Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Hé, tu sais ce que c'est qu'un voyage ?
Ils diffusent tellement de choses à la télé…
C'est comme si… comment est-ce possible qu'il y ait tout
ça et rien à regarder ?
Tu retournes
tout le temps, tu retournes encore et encore…
Je me dis : « C'est pas la mer à boire… »
Et là, il y a cinq de mes films qui passent.
Je me dis : « Y a rien à regarder !
Je ne veux rien voir de tout ça. »
Deux!
J'ai fait toutes sortes de choses.
Je ne vois pas d'autre acteur,
un acteur dramatique,
Noir, blanc… ça a servi à
tellement de choses différentes.
Otay !
Hé!
De moi seul sur scène
avec un micro…
J'ai de la glace
…au point de devenir tout le monde dans le milieu.
C'est tellement fabuleux ! Rien de tel que de se
retrouver en famille autour d'un bon repas.
Et tout ce qui se trouve entre les deux.
Espèce d'enfoiré, tu ne toucheras pas à mon pain de maïs.
C'est clair et net.
J'ai été policier.
J'ai été professeur. J'ai été médecin…
Méchant.
J'ai été un vieux Juif…
Il a battu Joe Louis à plate couture.
…J'ai été une vieille dame.
Ouah ! Ça pourrait vous faire exploser la tête.
J'ai dansé dans les nuages
​​avec Michael Jackson.
J'ai été un âne.
Je suis un âne au bord du précipice !
J'étais même une fusée.
Et à tous les jeunes acteurs,
j'aime leur dire,
Ne jouez jamais avec une fusée.
Qu'est-ce que je me propose de faire ?
Au final… c’est de faire rire les gens.
Je me souviens d'une fois,
dans une de ces émissions de télévision…
…ils ont fait venir le Ku Klux Klan dans l'émission.
Et le Klan a dit :
« Je ne supporte pas les nègres ! Oh… »
Et il répond : « Vous êtes en train de me dire que
vous n'aimez aucun Noir ? »
Et le membre du Klan a dit :
« Je… je vous le dis,
j’aime bien Eddie Murphy. Il est drôle. »
Je me suis dit : « Putain de merde ? »
« Donc vous détestez tous les Noirs ? »
« Ouais, tout le monde sauf ce nègre,
Eddie Murphy. Mon Dieu, il me fait bien rire. »
Il y a
chez lui quelque chose qui appartient au passé, à ce qui l'a précédé.
Il y a en lui quelque chose
qui influence l'avenir.
Il a d'excellentes places pour vivre. Il obtient…
Et c'est inconfortable
d'avoir des sièges aussi confortables.
Vous voyez le bien de près.
Vous voyez le mal de près.
Vous voyez la laideur de près.
Mais il y a quelque chose chez lui qui semble…
Comme si son essence même
était restée intacte.
même si je suis sûr qu'il a des cicatrices.
Quoi qu'il protégeât…
chacun a quelque chose qu'il protège,
Le sien est probablement bien conservé.
J'ai commencé si jeune.
Maintenant, c'est un peu comme : « Waouh ! »
Je me rends compte à quel point j'étais jeune
parce que je suis là depuis, vous savez,
plus de 40 ans.
C'est un voyage !
Je suis apparu dans l'émission SNL lors de la saison 1980-81.
Ils faisaient passer des auditions
à tous les humoristes du club.
Ils les présentaient
aux gens du SNL.
Et ils voulaient spécifiquement un homme noir.
Et ma première réaction a été du genre :
"Saturday Night Live ?"
Je n'avais jamais pensé à
quelque chose comme Saturday Night Live.
Je me disais : « Je pensais
que j'allais être Richard Pryor. »
La police a une technique d'étranglement
qu'elle utilise ici, mec.
Ils étranglent les Noirs à mort.
Ouais. Deux personnes te tiennent les jambes,
une te tient la tête, et ça va casser.
"Oh merde. Il a craqué."
La première fois que j'ai entendu Richard Pryor,
je devais avoir environ 13 ans.
C’est ce qui m’a remis sur le chemin de la découverte de moi-même,
lorsque j’ai commencé à l’entendre.
Je me suis dit : « Voilà qui je suis. »
Je rêvais tellement d'être Richard que
je montais sur scène dès l'âge de 15 ans.
et parler, agir, marcher,
faire tout comme Richard Pryor.
À l'époque, tout mon numéro tournait
autour du fait de chier.
Parce que c'est tout ce que j'avais fait à 15 ans.
C'était mon expérience de vie,
mais ça ressemblait à des blagues de Richard Pryor.
Je dirais : « Ça t'est déjà arrivé, genre,
parfois, hein, tu montes sur les toilettes,
Et quand tu fais caca,
l'eau t'éclabousse les fesses ?
Je voulais être drôle comme Richard.
Et je voulais être cool comme Elvis.
Et je voulais être aussi célèbre que les Beatles.
C'est de la magie pure, les amis.
Il aime les gens magiques,
qui sont en quelque sorte
totalement hors de contrôle.
Et ça reste magique.
Mais il y a toujours
cette gigantesque boule de feu à la fin.
Mais pas Eddie.
Les règles sont différentes pour lui.
La toute première
chose que j'ai demandée dans le monde du spectacle, c'était…
Enfant, j'avais demandé
une marionnette de ventriloque.
Et ma mère,
elle m'a offert une tétine appelée Willie Talk.
Les yeux de Willie Talk ne bougeaient pas.
Seule sa bouche bougeait.
Dès le départ,
il s'agissait d'une histoire à plusieurs personnages.
Comment étais-tu
à neuf ans ? Le savais-tu ?
Cette idée s'était-elle cristallisée
dans votre esprit à neuf ans…
J'ai fait beaucoup de voix, mais je ne savais pas
que je voulais un jour travailler dans le monde du spectacle.
J'étais juste, vous savez, une enfant étrange.
Ma mère demandait toujours : « Qui est Eddie ?
Quelle est la voix d'Eddie ? »
Quand mes frères faisaient
une bêtise, ils n'avaient pas le droit de sortir.
Quand je faisais une bêtise,
je ne pouvais pas regarder la télé.
Enfant, je prenais une couverture et
je la jetais sur la table de la salle à manger.
Elle pendait donc comme une tente,
Si je mettais la télé là,
je la regarderais toute la journée.
Que dis-tu à ta mère
quand elle t'apporte de la gelée ?
Quand nous étions enfants,
il n'y avait pas toutes ces chaînes à la télévision.
Vous n'aviez que quelques chaînes,
Et mon frère a pointé du doigt la télévision
et a dit : « Un jour, je serai à la télé. »
Et quand il l'a pointé du doigt, je crois qu'il
y avait probablement une personne noire dessus.
C'était Julia, alors je me suis dit…
Il était donc inconcevable
qu'il devienne une star.
Je suis l'aîné.
Donc, quand on était petits, hein,
J'ai découvert que je pouvais
botter le cul à pas mal de connards,
que je ne pensais pas pouvoir vaincre,
car ils se sont approchés de lui.
Alors je me suis dit, tu vois…
Je m'en fiche si vous êtes toutes des grosses filles,
Je dois te faire plaisir, parce que tu…
Si je rentre à la maison
et que mon petit frère a fait une bêtise,
Et ma mère me dit :
« Eh bien, qu'as-tu fait ? »
J'espère être encore plus mal en point que lui.
Voilà, c'est moi et Charlie.
C'est cette photo qui… qui a mis fin
au mariage de mes parents.
Parce que ma mère avait dépensé de l'argent.
En fait, j'ai trois ans
sur cette photo.
Et je ris parce que
c'est le photographe qui a pris la photo,
et le flash était retardé--
Il n'a pas clignoté
dès qu'il a appuyé sur le bouton.
Et je pensais que son appareil photo ne fonctionnait pas.
Et j'ai éclaté de rire.
Je me souviens parfaitement de ce moment.
Mais mon père est rentré à la maison
et a découvert que ma mère avait
J'ai dépensé de l'argent pour des photos.
«Vous avez dépensé notre argent
pour des foutues photos?»
Vous savez ? Et c'était…
enfin, je suis sûr qu'ils avaient des problèmes.
Mais ça… C’était la goutte d’eau
qui a fait déborder le vase.
C'en était trop.
« Tu achètes une putain de photo ? »
Ma mère est tellement jolie.
Ils n'ont que 18 ans ici.
Des bébés, des petits bébés, 18.
C'est l'année précédant ma naissance.
Mon père était un personnage. Apparemment,
il était l'âme de la fête.
La fête a commencé quand mon père est arrivé.
Il était bruyant et drôle, vous savez, et…
Je suis… et je ne suis pas l'âme de la fête.
Jamais.
J'ai quelques souvenirs.
Mais mon tout premier souvenir, c'est
celui de mes parents qui se disputaient.
C'est mon tout premier souvenir.
Et… je me souviens que ma mère a jeté…
Elle avait
une sorte de Vierge Marie en porcelaine sur le bureau.
Elle lui a jeté l'image de la Vierge Marie.
Et je me souviens l'avoir vue brisée.
Et puis je me souviens avoir vu ma mère
par terre dans le couloir, en train de pleurer.
Puis mon père est arrivé, il nous a pris
dans ses bras, Charlie et moi, et nous a mis sur ses genoux.
Et il a dit… Et mon pyjama était de travers.
Je me souviens qu'il a été tiré
complètement en arrière. Nous pleurions.
Il a dit : « Tu peux venir avec moi,
ou tu peux venir avec ta mère. »
Et j'ai dit : « Je veux ma maman. »
Mon père est mort quand j'avais sept
ou huit ans.
Je connais des choses, mais je ne sais pas tout.
Je sais qu'il a été tué.
La femme qui a tué mon père…
-Oh, c'était une femme ?
-Oui.
Ouah.
-Pourquoi une femme a-t-elle tué votre père ?
-Dispute d'amoureux.
— Vos parents n'étaient pas ensemble ?
— Non, ils n'étaient pas ensemble.
C'est une des plus vieilles histoires
du monde, vous savez.
Je dis à mes enfants, mec,
« Hé, mec… si la fille est fâchée,
Ne fermez pas les yeux.
Puis ma mère a rencontré mon beau-père.
Et il a été, vous savez, la
figure paternelle solide dans ma vie pour le reste de ma vie.
Vernon Lynch, c'est lui qui m'a élevé.
Quelle douce bénédiction que d'avoir
un homme comme lui dans sa vie !
et être le genre d'homme qu'il était.
L'exemple qu'il a donné,
et j'ai vu ce qu'il a fait, vous savez,
et j'ai l'impression d'être l'homme que je suis
à cause de lui.
Quand on a trois jeunes hommes
qui grandissent ensemble dans un même foyer,
Mon père n'a pas élevé de voyous.
La punition fut une raclée.
Tu sais?
La punition était… était une… était une raclée.
— Je changeais ses couches.
— Oui, c'est vrai.
— Je n'ai jamais changé ses couches.
— Si, tu l'as fait.
Je n'ai jamais changé ses couches.
Mon père nous a simplement inculqué
qu'il faut savoir se protéger.
Et voici comment procéder.
Le beau-père d'Eddie, M. Lynch, était boxeur.
Vous savez à quel point
la discipline des boxeurs peut être légendaire.
Il vient de ce genre de famille.
Pour devenir boxeur, il faut être
une espèce humaine à part.
Voici une photo de moi
en train de frapper Ali au visage.
Vous voyez ça ?
Ali est mon héros.
Mais je lui ai donné un coup de poing au visage un soir.
Tu sais, Ali pouvait bien dire des conneries.
De temps en temps,
Ali dit vraiment n'importe quoi.
Et vous savez quoi ? Je lui ai donné un coup de poing au visage.
Personne ne ressemble à Muhammad Ali
dans l'histoire américaine.
Il avait l'air branché sur secteur.
Il y avait une lumière dessus.
Il a tout simplement tenu tête au gouvernement.
Il a défendu ce qu'il estimait être juste.
Et il était en train de tout déchirer,
et il faisait un sacrifice.
Tu sais, « Tant pis.
Si je ne peux pas l'avoir comme ça, alors je… »
«Vous pouvez me prendre… vous pouvez me dépouiller
de mon titre, de tout mon argent.»
Vous ne me défendez même pas
en Amérique pour mes convictions religieuses,
et vous voulez que j'aille me battre,
mais tu ne
me défendras pas ici, chez moi.
Nous sommes des petits enfants qui regardons ça.
Je suis un petit enfant qui regarde ça.
Barack Obama le regarde.
Oprah Winfrey le regarde.
Michael Jordan le regarde.
Nous sommes la première génération
de Noirs surdoués.
Genre, on est les premiers à être intrépides.
Et je pense que
c'est ce que nous avons retenu d'Ali.
Je suis le plus grand.
Vers l'âge de 12 ou 13 ans,
j'ai commencé à dire que j'allais devenir célèbre.
Et puis j'ai commencé à dire :
« Quand j'aurai 18 ans, je serai célèbre. »
C'était mon mantra.
Et j'y croyais vraiment, vraiment, vraiment, vraiment de tout mon être.
C'était comme si l'idée...
« Et si tu ne deviens pas célèbre ? » était du genre…
« Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Je vais… je vais devenir célèbre. »
Je ne l'ai pas encouragé.
Au contraire, je l'ai découragé.
J'ai dit : « Eh bien,
c'est vraiment ce qu'il veut faire ? »
« Et s'il n'y arrive pas ?
Je vais me retrouver avec un clochard ici ? »
Vous savez, j'étais vraiment inquiète parce
qu'il ne s'intéressait à rien d'autre.
Mesdames et Messieurs, Monsieur Eddie Murphy.
Je me souviens de l'époque où mon frère
y allait et qu'il faisait ses études secondaires,
ou il irait à l'université Hofstra…
C'est un peu ironique que
je sois à la télévision parce que je déteste la télé.
Je ne regarde rien
parce que la télévision est devenue dégoûtante.
Tu regardes parfois les publicités
et tout ça à la télé ?
Ça me donne la nausée de voir…
Vous savez, les petits spectacles
qu'il faisait dans le coin,
et la capacité de s'exprimer devant
un public
Et les faire rire,
vous voyez ce que je veux dire ?
C'était vraiment incroyable pour moi,
qu'il ait ce… ce pouvoir.
Cosby va arriver, et il est vraiment sympa,
vraiment cool, il dira :
«Que dis-tu à ta mère quand
elle t'apporte un bol de pouding à la gelée ?»
À mes débuts, je ne faisais rien
qui me concernât vraiment.
J'étais à 90% impressionniste.
Merci. Vous avez été magnifique.
Bonne nuit.
C'est la voie la plus simple.
Pas besoin de jouer un rôle.
Il vous suffit d'avoir une voix qui vous ressemble.
Après un an ou deux passés là-haut
à faire des imitations,
tu commences à te constituer ton propre patrimoine
et à trouver ta place.
Et quand j'aurai… 17 ans,
J'ai un… vous savez, j'ai un numéro,
et je suis, vous savez, un humoriste.
Je suis originaire de Roosevelt, à Long Island.
J'ai grandi dans un quartier entièrement noir.
Oui. Avez-vous grandi
dans un quartier entièrement noir ?
Vous avez grandi dans un
quartier majoritairement blanc ?
Tu vois, parce que, genre, on a quasiment
pris le contrôle de New York, les Noirs.
Réfléchissez-y.
Les Blancs disent :
« Hé, ce n'est pas drôle. »
Quand vous croisiez Eddie
dans les boîtes de nuit dans les années 70,
Il avait un visage magnifique
et un sourire fantastique.
Et puis tout le reste,
c'était comme un miracle.
Alors que vous pensiez pouvoir
retourner vivre dans le Queens en toute sécurité…
Et pour moi, le fait qu'il soit
originaire de Long Island était tout simplement parfait.
Long Island, c'est juste plus pénible, tu sais ?
C'est un avantage certain lorsqu'on atteint
les plus hauts niveaux de l'industrie.
Garde ta petite timidité, tu sais ?
Puis, quand j'ai eu 18 ans,
les bandes dessinées qui existaient à l'époque étaient du genre :
« Je pensais que tu allais devenir célèbre
à 18 ans. »
J'ai eu ça pendant environ un an.
L'année suivante,
j'ai décroché le poste de manager de Saturday Night Live.
Car si Dieu avait voulu
que les Blancs soient égaux aux Noirs,
Tout le monde en aurait un.
Eddie fait partie de ma vie depuis 1980,
quand j'ai vu son visage pour la première fois
dans l'émission Saturday Night Live.
C'était la saison
suivant le départ des acteurs originaux
et Lorne Michaels est parti.
Et ils ont recruté plein de nouvelles personnes.
Ça n'a pas été bien accueilli, parce que l'émission
était vraiment très populaire.
Le public était du genre : « Vous savez quoi ?
Je veux les vieux. Et allez vous faire foutre. »
En marchant dans la rue,
les gens me disent : « Va te faire foutre ! »
Je te crie juste : « Va te faire foutre ! »
Eddie venait tout juste de terminer ses études secondaires.
Et il était très timide.
Et il était très… réservé.
Mais il était tout simplement intrépide.
Je suis le fils illégitime de Ronald Reagan.
Pouvez-vous utiliser ce mot dans une phrase ?
« Le quartier de Monsieur Robinson »
et « Gumby ».
J'adorais Gumby. C'est typique de Long Island…
J'avais aussi un petit sketch avec Gumby, en fait.
Je suis Gumby, bon sang !
Tu ne me parles pas comme ça !
J'adorais Velvet Jones.
Je veux être une pute.
Chaque impression, Ali…
Je suis le plus grand combattant de tous les temps.
…Cosby…
C'est pour ça que j'ai pris de la bière légère.
James Brown, « Celebrity Hot Tub ».
Hé ! Il fait trop chaud dans le jacuzzi.
Je me brûle
Il entrait dans son personnage,
Comme Dana Carvey ou Mike Myers,
à ce niveau-là, n'est-ce pas ?
Oh là là ! Ooh ! Aah !
Pouah!
Et en même temps,
il peut être lui-même, comme Bill Murray.
En 1981, une bonne éducation
est tout aussi importante.
comme un seau chaud de vomi de hamster.
Très peu de personnes maîtrisent les deux mouvements.
Quand j'avais huit ans… je suis resté éveillé tard un soir,
et je me souviens avoir regardé.
Je ne me souviens plus de l'épisode,
je me souviens juste que c'était fini.
J'étais plié de rire.
Ce type était vraiment hilarant.
Et c'est devenu une habitude entre
ma mère et moi.
où elle me réveillait tard
le samedi soir,
et dire un truc du genre : « Le mec que tu aimes bien est en direct. »
Et c'était notre premier
moment de rapprochement.
Ce
qui m'a vraiment marqué, c'est…
Il n'eut presque plus rien à dire.
Et c'était drôle.
Quand il se maquille
en blanc,
et il sort dans la rue,
et il commente ce que c'est que
d'être un homme blanc dans le monde…
Je me suis juste dit : « Oh… incroyable. »
J'avais 19 ans.
Voilà donc mes années d'université, je suis…
L'émission Saturday Night Live,
c'est un peu comme Harvard pour les acteurs comiques.
Tu es vraiment une merveille.
Merci beaucoup, Frank.
Et quand j'ai commencé à faire du Stevie Wonder,
ils étaient genre…
« Oh, c'est méchant. Comment a-t-il pu faire ça ? »
« C'était drôle, mais c'était très méchant. »
Et ils ont arrêté de dire ça
quand Stevie est apparu dans l'émission Saturday Night Live.
C'est un événement très rare dans SNL,
quand Stevie y participe.
C'est très drôle.
C'est la pire
imitation de Stevie Wonder que j'aie jamais vue…
Quel est le problème ?
Peut-être les six premiers mois,
J'étais encore dans ma chambre
chez ma mère.
Avant, je rentrais
chez moi maquillée après le spectacle.
Parce que je pensais que les gens me verraient
dans le train et sauraient que j'étais à la télé.
Ils ne savent pas que tu passes à la télé.
Tu ressembles à cette gamine
maquillée, dans le train.
En voyant Eddie au SNL, maigre…
C'est à ce moment-là que les bandes dessinées sont les plus redoutables,
quand on est maigre.
Alors qu'on n'a rien à manger.
Il n'a même pas encore mangé.
Il est juste maigre et putain de drôle.
Notre première véritable rencontre a eu lieu
dans un restaurant de grillades près du studio de Saturday Night Live.
J'allais lui parler
d'une carrière dans le cinéma.
« C'est génial.
Ce que vous faites est incroyable. »
« Une toute autre
opportunité s'offre à vous. »
« Non pas à la place de, mais en plus de.
C'est là toute sa beauté. »
Jeff Katzenberg était le président
de la production chez Paramount.
C'était plutôt le jeune du coin.
Les deux premières semaines de 48 heures,
ils voulaient me virer
Parce qu'ils se disaient :
« Ça ne marche pas. »
Et Katzenberg est venu les voir en disant : « Non.
Ne le virez pas. Il y a quelque chose. »
Et ils ne m'ont pas licencié.
On s'entend bien depuis.
À la sortie de 48 Heures,
je pensais que ce serait un film unique.
Je ne pensais pas, vous savez,
que j'allais faire du cinéma.
Roxanne
Dans cette première scène,
c'est un homme noir qui chante "Roxanne".
comme s'il était membre des Supremes.
-Rox-- Allume le feu rouge
-Hammond.
Il hurle
comme s'il auditionnait pour American Idol.
C'est aussi le moment de planter un drapeau
dans une culture et de dire…
Hammond !
« Je suis tout cela.
Je suis la génération suivante. »
Mon estomac commence à gargouiller.
-On ferait mieux d'aller chercher--
-On mange quand je dis qu'on mange.
Eh bien, ça, c'est n'importe quoi.
Ça suffit !
Je veux manger maintenant.
Si ça ne vous plaît pas,
ramenez-moi au pénitencier.
et dis adieu à mon cul noir affamé.
À sa sortie, le film 48 Heures
était une nouveauté.
L'acteur noir au cinéma
était toujours le faire-valoir.
Mais quand vous commencez à regarder le film,
C'est comme s'il ne pouvait rien faire
sans ce type.
"Quelle est notre prochaine étape, bagnard ?"
"Et maintenant, que fait-on, condamné ?"
Je vois bien que ça va être
une longue putain de nuit, bagnard.
Un moment transcendantal d'Eddie Murphy
: la scène du bar dans 48 heures.
Mais quel genre de flic êtes-vous, bon sang ?
Tu sais ce que je suis ?
Je suis ton pire putain de cauchemar, mec.
Je suis un Noir avec un badge.
Ça veut dire que j'ai la permission de
te botter le cul quand j'en ai envie.
Dans ce contexte, entendre un jeune Noir
dire ça, c'est comme entendre un tube.
Juste ça… juste cette scène.
La raison pour laquelle mes projets
ont connu un tel succès…
Et je veux que vous autres, les cowboys,
sachiez quelque chose.
Il y a un nouveau shérif en ville.
…parce qu’ils n’avaient jamais vu
de jeune Noir
Prenez les rênes du monde blanc.
Et son nom est Reggie Hammond.
Restez cool.
J'ai débuté dans ce métier à l'époque où les légendes du vieil Hollywood étaient encore présentes.
et j'ai eu l'occasion de rencontrer un tas
de ces gens, les vrais,
cette personne hollywoodienne super talentueuse
qui a eu une longue carrière de 50 ans,
parce qu'ils étaient curieux à mon sujet.
Ils disaient : « Hé, je veux déjeuner
avec ce nègre. »
J'ai rencontré Brando, Charlton Heston et
Sinatra. J'ai rencontré tous ces gars-là.
Par leur intermédiaire, ils ont appelé mon agent.
Ce serait comme si j'étais à sa place en ce moment…
si un acteur de 22 ans tournait un film,
Et j'ai dit : « Hé, j'ai envie de déjeuner…
j'ai envie de déjeuner avec eux. »
Cela n'arrivera jamais.
J'imagine que pour ces vieilles stars de cinéma,
Il était le symbole
du passage de garde.
Le monde du spectacle était
sur le point de devenir autre chose.
Il était à l'avant-garde.
Si vous êtes une ancienne star de cinéma,
vous verrez les gens aller et venir.
« Celle-ci est célèbre pendant une minute,
puis froide pendant une minute. »
Mais bon sang, on aurait dit
qu'il était exactement là où il…
Il avait l'air d'avoir
rendez-vous avec le destin.
Et tous ceux qui ont un jour emprunté ce train
savaient exactement ce qu'ils voyaient.
Bien sûr, vous aimeriez
rencontrer quelqu'un comme ça.
Étant la star
qu'il était à 19 ans,
Avant la sortie de 48 Heures, nous avons conclu
un accord pour plusieurs films avec Eddie.
Et, vous savez,
à l'époque, c'était sans précédent.
Tu gagnes un max d'argent.
Il a donné une interview à Johnny Carson.
Johnny lui dit : « Alors, Eddie, dis-moi,
Qu'as-tu acheté avec ton argent ?
Maintenant, allez-y et
lâchez-vous complètement !
ou bien le rangez-vous, ou…
Comment gérez-vous tout cela ?
« Hé, Amos ! Regarde-moi ce manteau ! »
Non, je ne disais pas…
Jeffrey Katzenberg m'envoie un scénario,
et je lis, en gros, Un fauteuil pour deux.
Je n'ai pas appris…
jusqu'à… genre, deux semaines avant le tournage,
qu'en fait,
le scénario avait été développé
pour Richard Pryor et Gene Wilder,
qui avait réalisé quelques
films de potes qui avaient connu un grand succès.
Et Richard…
Il s'est immolé par le feu.
Richard Pryor, humoriste et écrivain,
a été grièvement brûlé dans un accident
à son domicile en Californie hier soir.
Pryor a avoué à ses médecins
qu'il consommait de l'éther.
il était en train de purifier un lot de cocaïne
lorsque le mélange lui a explosé au visage.
Et Jeff a dit : « J'aimerais que vous
preniez en considération Eddie Murphy. »
Et moi, bien sûr, j'ai répondu : « Qui ? »
Y a-t-il un problème, messieurs les agents ?
Dès les premiers instants
où Eddie est arrivé dans la rue
dans son numéro d'aveugle…
Je vois !
J'ai des jambes !
C'est
, à mon avis, ce qui se rapproche le plus d'un film parfait.
Et je pense que nous l'avons tous ressenti et vu.
L'autre soir, je suis allé voir un film
avec mes amis, « Un fauteuil pour deux ».
— J'ai entendu dire que c'était très bon.
— Avec Eddie Murphy et Dan Aykroyd.
Et vous allez au cinéma
et vous vous mettez à rire,
et en plus, ils seront plus drôles
que vous ne le souhaitez.
N'est-ce pas ? Enfin, c'est plus drôle
que vous ne le pensez, et vous…
Vous avez vu ça.
— Ils sont vraiment drôles.
— Ouais. Salut.
Mais c'est hilarant, mec.
— C'est ce que j'entends.
— Ouais. Je vais le tuer.
Nous allons faire une pause.
Richard Pryor est le comédien de stand-up le plus drôle
de toute l'histoire de cet art.
Combien de personnes ont déjà entendu parler du freebase ?
Avez-vous déjà entendu parler de quelqu'un qui explose ?
Pourquoi moi ?
Dix millions de connards qui consomment du crack.
Je dois tout faire exploser.
Récemment,
Chappelle évolue dans ce monde où, genre,
Il a une façon bien à lui de saisir les choses
et une compréhension du public.
Et il est tellement intelligent.
Et il a vraiment… il a levé…
Il a fait trembler les murs.
La comédie est une forme d'art.
Ce n'est pas entre les mains de tout le monde, mais,
bon sang, ceux qui le traitent de cette façon,
Ils vibrent littéralement, je dirais…
Je peux avancer un argument,
l'une des fréquences artistiques les plus élevées.
Et Eddie, toutes les compétences
dont un humoriste peut avoir besoin, il les possède en abondance.
Tu sais, j'ai continué à faire du stand-up,
même si je faisais des films et tout ça.
Des bagarres là où il n'y a personne à la maison,
avec plein de frères et sœurs,
et vous essayez de les tuer.
Tu te mettrais à courir partout dans la maison
avec un couteau, en faisant…
Si je tourne à Philadelphie,
pour le film Un fauteuil pour deux,
Je peux aller au Comedy Works et faire de l'exercice.
Et Delirious, c'est surtout des choses
que j'avais accumulées au fil des ans.
Delirious dégageait une énergie particulière,
une énergie presque maniaque.
Et ça avait vraiment l'allure d'un concert rock.
C'est pour ça que je portais
des costumes en cuir et tout le tralala,
essayer de se rouler par terre comme Elvis.
Eddie Murphy !
Il a changé notre façon de percevoir la comédie.
Les humoristes ne sont généralement pas considérés comme beaux.
Surtout, traditionnellement parlant,
jusqu'à ce point.
Ils sont très marginaux.
Ils sont parfois même un peu bestiaux.
Les femmes l'adorent.
Et, vous savez,
j'ai l'impression que j'avais le béguin pour lui.
tout du long,
vous savez, pendant tout ce temps.
Et peut-être que tout a commencé là,
avec ce costume en cuir rouge.
C'était incroyable.
Évidemment, il était sans conteste l'être le plus sexy
du monde dans ce cuir rouge.
Mais pourquoi ?
Ce cuir rouge était affreux.
Mais c'est ce qui a fait sa grandeur.
Et quoi qu'il arrive, dès que
le marchand de glaces arrivait, tout s'arrêtait.
Tu taperais sur des billes
et tout ça, et tu entendrais…
Glace!
De la glace ! Le marchand de glaces arrive !
Mon père a travaillé chez Breyers Ice Cream
pendant toute mon enfance, nous avions…
On avait tellement de glace
qu'on n'a même pas voulu manger les excréments.
Par exemple, il fallait jeter la glace,
elle était brûlée par le froid.
Mais au début… je n’ai pas commencé
à penser au show-business.
ou être humoriste jusqu'à l'âge de 13 ans environ.
Jusque-là, je rêvais de posséder
un camion de glaces Mister Softee's.
Envie d'un coup de langue ? Psych.
Tu veux de la glace ?
Il a porté l'idée d'
interprétation de personnages sur scène à des niveaux ultimes.
Vous ne pouvez pas--
Écouter Eddie Murphy raconter une histoire
donnait l'impression d'y être.
Ma mère était
comme Clint Eastwood avec une chaussure.
Si tu fais une connerie, ma mère
entre dans la pièce et elle est genre…
Au moment où vous me verrez dans Delirious,
en train de parler de ma famille et tout ça,
et ce, après des années et des années à le faire.
Pourquoi as-tu mangé la glace par terre ?
Je n'ai pas mangé de glace…
Le stand-up, comme vous le savez, c'est… c'est intime.
Mon père se levait au milieu
du barbecue et disait : « C'est ma maison. »
«Vous savez ce que c'est.»
« Et si ça ne te plaît pas,
tu casses. »
Je pourrais être au Madison Square Garden,
mais quand j'ai commencé à saouler mon père,
On pouvait entendre ma mère rire
devant… 20 000 personnes.
"Et, hé…"
"Va te faire foutre si ça ne te plaît pas."
Et ce que je faisais pour mon père
l'a aidé à arrêter de boire.
Il a dit un truc du genre : « C'est à ça que je ressemble ? »
J'ai répondu : « Ouais, c'est à ça que tu ressembles. »
Il a arrêté… Il a arrêté de boire.
J'étais un immense fan d'Eddie Murphy… à cause de,
Tu sais, Shrek, Dolittle
et tout ça, quand j'avais environ 8 ans.
Et mon père est mort le 11 septembre.
Ma mère m'a emmené dans ce magasin du centre commercial
qui vendait des DVD et des CD.
Et Eddie Murphy, alias Delirious, était là.
Je me suis dit : « Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il a l'air cool, ça pourrait être amusant. »
On avait, genre, ça…
C'était comme un vieux Suburban
équipé de ces lecteurs DVD rabattables.
Et, euh, immédiatement, vous savez,
"Putain de merde, suce ça…"
tu sais, "Va te faire foutre."
Et ma mère me dit : « Waouh, qu'est-ce que tu as eu ? »
Et je meurs de rire.
Et elle a dit :
« Tu ne peux pas regarder ceci ni rien de tout cela. »
Et j'ai dit : « S'il vous plaît. » Je riais.
Et je crois qu'elle a vu que je m'amusais.
Et… à un moment où je ne l’étais vraiment pas.
Et elle a dit :
« Tu peux regarder ça. »
« Tant que tu ne le répètes pas
et que tu n'en parles à personne. »
Et c'était une sorte de petit pacte que nous avions conclu.
Et cela m'a ouvert à tout.
Si j'étais LeBron James, ce serait lui
qui aurait eu Michael Jordan sur mon mur.
Vous savez, ce que Richard Pryor
aurait été pour lui…
et je connaissais l'œuvre de Richard Pryor,
mais Richard…
Je n'ai apprécié son travail
qu'en vieillissant.
Eddie a été immédiatement opérationnel pour moi.
L'esprit dans sa façon de jouer,
Les impressions, le côté absurde de tout ça.
Quel âge a l'autre gars là-bas ?
Oh, vous avez tout foiré.
Vous pensiez que j'allais faire ça comme ça, genre
"Otay", et tout le tralala, hein ?
Tu ne savais pas que j'allais dire :
« Notre bite est aussi grosse ! »
Cet enfant va se réveiller comme ça.
"Les bites des nègres
vont venir me chercher, maman !"
Richard, que ressens-tu lorsque tu lis,
« Eddie Murphy va
devenir un autre Richard Pryor » ?
Ou encore : « Attention, Richard Pryor,
voici Eddie Murphy » ?
Énervé.
Ouais.
Vous savez, non, je n'aime pas ça.
Je n'aime pas ça du tout.
« On dit de
lui qu'il est le nouveau Richard Pryor. »
De quoi tu parles, putain ?
Richard est là, et il n'y aura jamais
de nouveau Richard Pryor.
Il y aura un autre homme.
Ce syndrome,
ce désir de se battre
Les Noirs les uns contre les autres
et faire croire
qu'il n'y a qu'une seule opportunité…
et si l'un de vous le veut,
Tu dois entrer dans le Colisée
et détruire l'autre. Tu comprends ?
Pas deux BD blanches, je veux dire…
Pour faire simple.
Jeff Ross et Howie Mandel
n'ont jamais pensé à
si c'est lui ou moi.
D'où tiens-tu ça ? « C'est partout.
C'est soit moi, soit lui. Je le sais. »
Et c'est comme ça que ça s'est passé.
Pendant des années, ça a été comme ça, vous savez…
…un à la fois qui permettrait, vous savez,
Un succès populaire et jouer dans de grands films.
Dans les années 60, c'était Sidney Poitier.
Richard fut alors le seul
à devenir cet homme.
Et pendant un certain temps, il était le seul Noir présent
dans la plupart des films.
Puis, après moi, les vannes se sont ouvertes.
Eddie Murphy
était considéré comme une étoile montante.
Mais à cette époque,
un acteur afro-américain
n'avait jamais engrangé
plus de 20 ou 25 millions de dollars.
Et c'était Richard Pryor, tout seul.
C'était donc un pari risqué de confier le rôle
d'Eddie Murphy dans Le Flic de Beverly Hills.
On ne va pas se faire avoir
par une banane dans le pot d'échappement.
Tu ne vas pas te faire avoir
par la banane dans le pot d'échappement ?
L'opinion générale était que
ça n'allait pas marcher…
-Dégage d'ici.
-Non, je ne peux pas.
…et regardez ce qui est arrivé au film.
Il a été numéro un pendant 14 semaines,
ce qui est du jamais vu.
J'ai vu Le Flic de Beverly Hills
trois fois le jour de sa sortie.
On ne quittait plus la salle de cinéma.
« Hé, on y retourne ? »
« Non, revoyons-le. »
Je l'ai vu trois fois en une seule journée.
Dans ce film, Eddie Murphy était plus intelligent
que tout le monde. Il avait le sens du détail propre à Detroit…
Et il
les a littéralement doublés en courant,
pas seulement dans les moments drôles,
mais au moment où il est…
dans le club de strip-tease avec les gars, n'est-ce pas ?
Et il répond : « Ouais. »
"Vous voyez le type là-bas avec la veste ?"
« C'est plutôt sexy de porter ça, non ? »
"Surveille mes arrières."
-Tu as changé, mec.
-Je te dis de revenir.
Si tu ne reviens pas,
je vais te faire sauter la cervelle.
Police. Bougez et je vous tue.
Si vous regardez cette scène, c'est mieux
que n'importe quelle star de films d'action que vous ayez jamais vue.
Et la façon dont il gère ça… et juste
avant ça, il vous avait fait mourir de rire.
Tout est sous contrôle.
Voici Eddie Murphy,
quasiment en un clin d'œil.
Il y a une scène dans Le Flic de Beverly Hills
où il marche sur Rodeo Drive.
Il passe devant les types
en tenues de cuir.
Il se met à rire d'eux.
Vous vous dites : « Vous vous moquez
des hommes qui portent des tenues en cuir ? »
Et cela ne semblait pas hypocrite,
car il vivait pleinement ce moment.
C'est une véritable performance,
compte tenu de la personnalité de ce personnage.
Mais c'est aussi, en quelque sorte, Eddie Murphy
qui se moque de lui-même.
Je veux dire, il se passe tellement de choses
à ce moment-là.
C'est un rythme tellement complexe dans la culture pop.
Quelle vie j'ai eue !
Oh, mec.
Derrick Lawrence. C'est le gars qui…
Dans Le Flic de Beverly Hills, il y a une scène
où je marche dans la rue…
Et j'ai entendu des journalistes
et d'autres personnes parler…
« Oh oui, c'est un moment intéressant. »
Parce qu'Eddie Murphy
rit d'Eddie Murphy.
Ce n'est pas du tout ce qui se passe.
Je ne me moque pas de moi.
Derrick était l'un de ces gars-là,
et il est passé devant lui.
Et en passant,
il a fait une drôle de grimace.
Et je riais en voyant la grimace qu'il faisait.
Je ne me moquais pas de moi.
Je me moquais de Derrick.
Et le voilà.
Ce que j'ai fini par faire
a changé la perception des acteurs noirs.
Ils m'ont vu,
et ils ont vu le succès mondial.
Et ils ont dit :
« Hé… donc, Black peut être mondial ? »
Genre, « Ouais ».
Et c'est là qu'on retrouve
Morgan, Denzel et tous ces gens-là.
Ils s'en prennent à mes affaires.
Sam, Spike Lee, tout ça.
J'étais le terreau psychologique
C'était… c'était nécessaire
pour tout ce qui s'est passé après moi.
Je pense qu'Eddie fait partie de cette vague de…
une soif, au sein de la culture,
d'une sorte d'expérience noire
qui concernait un groupe de jeunes
qui n'était pas encore mis en avant.
À l'exception de Michael Jackson,
Prince, Whitney Houston et Eddie ont tous
fait une apparition remarquée de cette manière.
Et ces quatre jeunes Noirs
ont changé le monde.
Ils n'ont pas seulement changé la culture américaine,
ils ont changé le monde.
Actuellement à l'affiche du film
Beverly Hills Cop, veuillez accueillir…
…Eddie Murphy.
Eddie, le succès que tu as connu
en très peu de temps…
C'est le genre de chose que je ne fais pas...
Je ne me souviens pas que cela soit jamais arrivé
à quelqu'un auparavant.
Il a dominé, et c'est ce que nous souhaitions tous.
Nous voulions tous ce film à grand spectacle et très drôle,
et nous voulions tous ce style de vie.
Le hip-hop n'existait même pas encore.
Les athlètes ne gagnaient pas
autant d'argent qu'aujourd'hui.
À cette époque, Eddie
respirait un air très rare.
Eddie Murphy est
à Buffalo depuis près d'une semaine.
Il a passé la majeure partie de ce temps
dans le studio d'enregistrement de Rick James.
Je devais y aller
juste pour le week-end, pour interpréter la chanson.
Nous nous sommes retrouvés bloqués par la neige chez Rick
et nous y sommes restés pendant environ deux semaines.
Ma copine veut faire la fête tout le temps
Faire la fête tout le temps, faire la fête tout le temps
Parlez-moi de votre carrière musicale.
Ce qui se passe, c'est qu'au bout d'un certain temps, vous commencez…
J'imagine que votre ego prend le dessus
et que vous vous dites : « Je peux tout faire. »
Et vous avez des gens qui travaillent pour vous,
et comme ils sont payés, ils
commencent à dire : « Tu peux tout faire. »
Personne ne s'est autant amusé
que nous dans les années 80.
Personne.
Pour mon 21e anniversaire,
j'ai fêté ça au Studio 54.
Yul Brynner, des Dix Commandements,
était avec sa femme et il était genre :
« Ça te dirait
de retourner dans mon appartement ? »
avec ma femme et moi et la fête ?
Et j'étais genre : « Non, ça va. Je suis… »
Et en vieillissant, je me suis rendu compte que je
me disais : « Une fête ? Il voulait… »
Sa femme souriait. Je me suis dit :
« Est-ce qu'il voulait que j'aille coucher avec sa femme ? »
J'étais genre : « Quoi… ? »
En vieillissant,
j'y ai repensé et je me suis dit…
Et maintenant, je regrette de ne pas y être allé.
L'histoire se serait mieux terminée si, vous savez,
« Ouais, je suis retourné à l'endroit où Yul Brynner avait été
et j'ai baisé sa femme. »
« Il me regardait baiser…
Il disait : « Et cetera, et cetera… » »
Et ainsi de suite, et ainsi de suite, et ainsi de suite.
Putain, c'est dingue !
Être Eddie Murphy dans les années 80.
C'est extrême.
Porter un costume en cuir rouge, genre, avant…
C'est vraiment extrême.
Les pages sont toutes brunes.
C'est comme si on me demandait : « Quel âge as-tu ? »
C'est comme… oh mon Dieu, regardez ces dents !
« De comédienne de stand-up
à sex-symbol du grand écran. »
C'est ce qu'ils ont dit.
Je ne l'ai pas dit. C'est ce qu'ils ont dit.
Vous voyez, « sex-symbol du grand écran ».
Quand Eddie a réussi,
la vie de tout le monde a changé.
Charlie était dans l'armée.
Il est rentré chez lui et
a commencé à travailler comme agent de sécurité pour Eddie.
J'ai commencé à travailler,
vous savez, avec mon frère.
-Vous étiez agent de sécurité ?
-J'étais chef de la sécurité.
Connaissiez-vous quelque chose à la sécurité ?
Non, je savais qu'il valait mieux ne pas s'en prendre
à mon frère, c'est tout ce que je savais.
C'est tout… c'est tout ce que je savais.
Quand on a fait ce sketch
dans le Chappelle's Show…
"Charlie Murphy, True Hollywood Stories,"
Tout a commencé lorsque Charlie
racontait des histoires farfelues à la cantine.
On monte
dans la section VIP, vous savez.
Je regarde autour de moi pour voir qui est là,
et j'observe les filles et tout le reste.
Et tout à coup,
j'ai entendu quelqu'un dire : « Charlie Murphy ! »
La cocaïne, c'est une drogue terrible.
Ce sketch de Rick James
dans le Chappelle Show,
J'avais une sensation surréaliste
en les regardant
Parce que je les trouvais super drôles.
Mais ensuite, je me suis dit…
Mais c'est
juste une nuit comme une autre dans ma vie.
Vous savez, ça…
Et chaque nuit était comme ça.
C'est marrant, quand je traînais avec des gens
comme Rick James et d'autres dans les années 80,
quand je commençais à voir
certaines personnes entrer dans la pièce,
et vous savez ce qui
va se passer,
Ils se préparent à aller dans l'autre pièce…
Je me suis éclipsé.
Cela ne m'a jamais intéressé.
Je n'ai jamais eu envie d'y aller,
de jeter un coup d'œil ou quoi que ce soit.
Je n'étais tout simplement pas dans le coup.
Si vous croisez Eddie un jour,
ce n'est pas lui qui domine la pièce.
Il est très introverti. Il s'assoit
au fond de la salle avec un Coca-Cola.
J'avais 19 ans,
c'était ma première année à Saturday Night Live,
Je suis allé dans un bar de blues
avec John Belushi et Robin Williams.
Ils ont mis de la coke sur une table,
Et je me retrouve là, avec,
vous savez, deux héros.
Je n'étais même pas curieux.
Je n'étais tout simplement pas dans le coup.
Je n'ai même jamais essayé la cocaïne,
ni même touché à la cocaïne, ni rien de ce genre.
Je ne bois pas. Je ne fume pas.
Je n'ai jamais fumé de joint avant l'âge de…
30 ans, âge auquel j'ai fumé mon premier joint.
Ma première rencontre avec Eddie Murphy
a eu lieu au Comic Strip.
Je crois qu'il portait un costume en cuir.
avait toute la suite.
Avant, ils me laissaient monter sur scène si j'empilais
les chaises une fois le spectacle terminé.
Le propriétaire du club
me présente à Eddie,
Et Eddie demande : « Quand est-ce que tu passes ? »
Et je réponds : « Je ne suis pas là ce soir. »
Et puis Eddie dit :
« Eh bien, c'est à ton tour. »
Et j'avais fait un très bon set,
et il a ri très fort…
Le fait que Rock puisse parler à Eddie,
on se disait juste :
« Et ensuite, qu'a-t-il dit ? »
« Et ensuite, qu'avez-vous dit ? Et ensuite… »
Tu sais, c'est… tellement excitant…
tellement excitant que ce soit…
Oui, pour nous, il était… vraiment Elvis.
J'étais littéralement avec lui…
passer d'un théâtre à l'autre,
regarder le public rire à Raw.
Je veux dire, Raw était… putain…
C'était… enfin, cru… Ouf !
J'ai beaucoup de gens d'autres pays
qui voient mes films et qui viennent ensuite.
aux États-Unis
parce que New York est un lieu touristique.
Et ils s'abonnent à HBO, ils tombent sur Delirious,
et ils ne parlent pas anglais.
et ils essaient de faire mon numéro,
et tout ce qu'ils obtiennent, ce sont des malédictions.
Des étrangers du monde entier
s'approchaient et disaient : « Eddie Murphy ! »
« Va te faire foutre ! »
La première fois que je l'ai entendu,
c'était dans mon salon.
"Va te faire foutre, Eddie !"
Et mon père regardait Raw sur cassette VHS.
Et ne touchez pas à sa cassette.
« Que personne ne touche à ma cassette. »
Et puis, il s'agissait de moi
qui me faufilais pour l'observer.
Je veux dire, baiser et faire l'amour,
soyons honnêtes, je veux dire, l'acte physique,
J'aime coucher avec quelqu'un dont je suis amoureux,
mais je ne fais l'amour à personne.
Je me mets au lit…
Je me glisse dans le lit…
Je me glisse dans le lit… Enfin, réfléchissez-y.
Vous vous mettez au lit, préféreriez-vous que
quelqu'un vous dise : « Fais-moi l'amour » ?
Ou alors, te prendre la tête entre les mains et dire :
« Baise-moi à mort » ?
D'une certaine manière, il
remplissait en quelque sorte la même fonction.
dans l'esprit d'un jeune enfant, ce que
le hip-hop a fait, dans le sens où,
Ces trucs que tu écoutes en voiture
avant d'aller à cette réunion,
cela vous donne cet avantage
ou cette confiance.
Eddie est comme ça.
Il me donnait envie d'être cool ou de me sentir cool.
Ou alors, rien ne peut jamais blesser le héros comique.
Il était comme ça.
Je suis entrée en courant dans la maison,
toute excitée à l'idée de parler à Bill.
et j'ai décroché le téléphone,
et Bill s'est emporté contre moi.
J'ai dit : « Bonjour, M. Cosby ? »
Et vous entendez,
« J'aimerais
vous parler… »
«…à propos de certaines choses
que vous faites dans votre émission.
Je me souviens être allé
au cinéma avec mon frère.
Tous les jours après l'école, je regardais Raw.
C'était ironique, car c'est
finalement cette année-là que j'ai commencé à faire du stand-up.
Et c'est alors qu'il s'est arrêté.
Je n'ai jamais eu un moment où je me suis dit :
« Je ne vais pas faire de stand-up en ce moment. »
Ça s'est arrêté tout petit à petit.
Je sais que ce n'était plus
aussi amusant,
et c'est pourquoi j'ai arrêté d'aller
en boîte comme avant, et…
Oui, je me souviens que c'était arrivé à un point
où, genre, on ne pouvait plus écrire quoi que ce soit.
Par exemple, si vous…
si j’allais dans une boîte de nuit,
Le lendemain, on lirait
dans le journal que j'étais en boîte.
et ce dont je parlais,
et ils seraient déjà en train de le critiquer,
Et ce serait, genre, quelque chose comme…
un petit morceau d'idée.
Et je me souviens que je n'aimais pas cette sensation,
alors j'ai réduit mes séances d'entraînement.
Et puis, c'est devenu de plus en plus gros…
Et avant même qu'on s'en rende compte,
des décennies avaient passé.
Ils avaient des types dans les cabinets médicaux
avec des symptômes du genre : « Excusez-moi, docteur,
Que signifie
aller aux toilettes et, euh…
« Tu tires sur ta bite ? »
De temps en temps, je zappe
et je tombe sur une de mes émissions.
J'ai l'impression que ce n'est pas moi
quand je regarde Raw ou Delirious.
C'est comme… enfin, je sais que c'est moi
parce que je le regarde.
Mais on dirait une autre personne.
Tout le monde, vous savez, constamment…
J'ai entendu quelqu'un décrire ça
comme… comme la flamme d'une bougie.
Cela change constamment.
Nous aussi.
J'ai dit que si je refaisais un jour du stand-up,
je m'offrirais une marionnette de Bill Cosby.
et une marionnette de Richard Pryor,
et s'asseoir, et les avoir sur le côté,
et avoir, en quelque sorte, une conversation
entre les deux, et se retrouver au milieu.
J'en tirerais au moins dix bonnes minutes
de blagues.
Eddie ne cesse jamais de créer.
Je traverse sa maison
et je vois des choses écrites sur des blocs-notes.
Alors je me dis, il y réfléchit.
Dès qu'une idée me venait, je prenais
le téléphone et je disais : « Oh, ouais… rah, rah… »
Et au fil des années, j'ai accumulé
tellement de choses, tellement d'affaires, c'est comme si...
Il me suffit de parcourir mon téléphone
et de me dire : « Ouais, ça pourrait être pas mal. »
Ce ne serait donc pas difficile à faire.
Tu es humoriste. Tu n'es pas normal.
Vous ne voyez pas le monde
de la même manière.
Vous êtes là, mais vous êtes soit en
train de parcourir des choses
ou bien votre perspective est
supérieure à celle du monde terrestre,
et vous le regardez d'en haut.
Le sens de l'humour n'est finalement
qu'un sens aigu des proportions.
Euh, la… la personne drôle
remarque les choses en premier.
Dès que tu entres dans une pièce,
la personne drôle le saura.
« Hé, il fait froid ici. »
Ou encore : « Quelle est cette odeur ? »
Vous garez une voiture devant moi,
une voiture flambant neuve sortie du showroom,
et s'il y a une petite égratignure dessus,
tu me le montres.
Mon regard se portera immédiatement sur l'égratignure :
« Tiens, tu as une petite égratignure ici. »
J'avais ce TOC quand j'étais enfant.
Je ne savais pas ce que c'était.
J'irais vérifier la cuisinière
dans la cuisine.
Et assurez-vous que le gaz était bien coupé
dans la cuisine. N'est-ce pas ?
Et je restais allongé pendant environ
cinq minutes, puis je me relevais.
Retournez dans la cuisine, regardez
à nouveau la cuisinière et vérifiez que tout le gaz est bien arrivé.
Puis je retournais au lit
et restais allongé là pendant environ cinq, dix ans,
puis se relever et aller voir
, regarder le poêle
et assurez-vous que tout le gaz était coupé.
Puis je retournais me coucher,
je restais allongé dix minutes de plus et je revenais…
Et ça a duré peut-être une heure.
Et je faisais ça tous les soirs.
Tous les soirs. Et je disais simplement :
« C'est juste un truc bizarre que je fais. »
Ma mère, personne ne savait ce qui se passait.
Et je faisais un bruit bizarre.
Avant, je faisais… euh-mm-mm,
et je faisais ça tout le temps.
C'est stupide.
Euh-mm, euh-mm.
Vous êtes assis là, à regarder la télé,
en train de faire… euh-mm, euh-mm.
Un jour, je regardais les infos,
et ils ont fait un reportage sur les TOC,
Et c'était genre : « Oh, c'est ce que
je faisais... »
J'ai dit : « Oh. »
J'étais genre : « Oh, une maladie mentale ? »
C'était comme si je disais : « Quoi ? Je… »
Et quand j'ai vu que c'était
un truc de maladie mentale,
Je me suis forcé à arrêter.
C'était comme si je disais : «
Je ne le ferai plus. »
« Je me croyais bizarre. Je ne savais pas
que j'avais une maladie mentale. Putain. »
« Je n'ai pas de maladie mentale.
Maladie mentale, mon œil ! »
Et je me suis forcé à arrêter.
Je vérifie encore le niveau de gaz tous les soirs.
Mais de temps en temps,
je vérifie deux fois.
et dire : « Non, enfoiré,
tu ne recommenceras pas tes conneries. »
"Va te coucher."
Je crois que je suis…
un peu plus paranoïaque qu'avant.
En général,
je suis un peu plus paranoïaque, surtout en société.
Sur le plan émotionnel, je suis un peu
plus paranoïaque et, euh…
Ces choses-là, tu en as beaucoup.
Mais le succès et le pouvoir
ont tendance à vous isoler.
et tu deviens confus
parce que tu commences à réfléchir, tu sais,
«Si j'ai ceci et cela,
et que je peux faire ceci et cela,
« Pourquoi ne suis-je pas heureux tout le temps ? »
Puis on se rend compte que
personne n'est heureux tout le temps.
Qu'est-ce qui vous manque ?
Je ne sais pas. J'aimerais fonder une famille.
J'aimerais me marier.
Et j'aimerais avoir une certaine stabilité
émotionnelle dans ma vie.
Je suis dans le bus de tournée,
et je viens de rompre avec cette fille,
et la conversation
dans le bus était, vous savez,
« Ce serait agréable de rencontrer une fille qui
ne saurait pas que je suis l'un des visages. »
Et ouais, ouais, ouais.
Et c'est comme ça
qu'est née l'idée de ce fameux « Un prince à New York ».
Je veux une femme qui sauront éveiller
mon intellect autant que mes sens.
Où trouverez-vous une telle femme ?
En Amérique.
Bonjour, mes voisins !
Hé, va te faire foutre !
Oui ! Oui !
Va te faire foutre toi aussi !
Cette idée était sa vie,
et les complications
liées à la recherche du véritable amour de manière honnête.
Hé, mon garçon. Pourquoi tu te préoccupes autant
de ton apparence ?
Eh bien, j'essaie d'attirer l'attention
d'une certaine jeune femme.
Ah…
J'ai travaillé avec Rick Baker pendant de nombreuses années.
Alors quand j'ai voulu qu'Eddie joue un vieux Juif,
Je savais que Rick en était capable.
Qui est la vedette de cette photo ?
C'est un jeune homme qui s'appelle Eddie Murphy,
je crois.
Oh, mon Dieu. Je le déteste.
L'enfant à la bouche sale ?
-Oui, c'est lui.
-Oh, c'est le pire.
C'est le pire.
Il ne sait pas jouer la comédie.
Il a une bouche immonde.
Et il est laid.
Quand je trouve une voix ou un personnage,
Vu le son de ma voix,
je peux la perdre complètement.
On n'entend aucune trace de ma voix.
Absolument !
Les personnages sont comme de vraies personnes.
Quel plaisir d'être ici ce soir !
Quelle belle…
Applaudissez-vous !
Vous êtes adorables !
J'ai toujours été fan de films sur le maquillage.
Avec du maquillage,
ils se transforment en une autre personne.
J'ai toujours été attiré par ce genre de choses.
Et j'ai regardé ça
encore et encore et encore et encore.
Le Bossu de Notre-Dame est un film que
je regardais tout le temps quand j'étais enfant.
"Je ne suis pas un homme."
«Je ne suis pas une bête.»
« Je suis aussi informe
que l'homme dans la lune. »
C'est magnifique. C'est quoi, du velours ?
Lorsque nous avons réalisé
le premier film Un prince à New York,
À l'after-party,
Jesse Jackson est venu me voir,
et il a dit un truc du genre :
« Hé, je voulais te remercier. »
pour avoir… veillé sur
certains des acteurs noirs plus âgés,
les intégrer au film
et leur donner une chance
Parce que ces gars-là
vont devenir des stars.
J'ai dit : « De quoi tu parles ? »
Il a répondu : « Ces gars du salon de coiffure,
Ils sont drôles, et ces gars-là
vont devenir célèbres grâce à ça.
Je me suis dit : « Putain, c'était moi ! »
Il a répondu : « Quoi, c'était toi ? »
« Maintenant, je dois aller revoir le film. »
Si un homme veut être appelé Muhammad Ali,
Putain, c'est un pays libre !
Vous devriez respecter ses souhaits
et appeler cet homme Muhammad Ali.
Je me souviens de lui
se promenant sur le terrain de Paramount,
et lui, comme le vieil homme,
et personne ne le dérangeait
ni ne venait l'aborder,
et il pourrait être libre.
Il est très difficile
de survivre à ce genre de célébrité
qu'Eddie avait et a encore.
Je l'ai déjà vécu
trois ou quatre fois avec des gens,
euh… où ce sont des gars,
Et puis paf, ils deviennent des superstars.
Ce statut de superstar,
tu vaux tellement d'argent,
et les gens vous attaquent
de toutes parts.
À qui fais-tu confiance, tu sais ?
« Murphy a de solides valeurs de classe moyenne. »
mais d'un autre côté, il est trop vaniteux
pour se détruire. » John Landis.
C'est vrai.
C'est beaucoup trop… impossible que je puisse…
contribuer à ma propre destruction.
Je pense que la célébrité…
Il entretenait une relation d'amour-haine avec elle.
Il adorait l'énergie des fans,
mais vous devenez aussi vulnérable.
La célébrité est plus puissante que n'importe quelle drogue.
N'entendant que des mots pour me dire à quel point tu m'aimes
et à quel point je suis formidable,
qui peut en bouleverser plus d'un, et c'est le cas.
Michael, Prince et Whitney,
Il y avait… une nature autodestructrice.
Ma plus grande bénédiction…
Ma plus grande bénédiction
n'est pas mon talent comique.
Ma plus grande bénédiction est, euh…
que je… m’aime,
Et je savais très tôt ce que je voulais faire .
Et c'est pourquoi je ne suis tombé
dans aucun piège ni quoi que ce soit d'autre
car à la racine…
Au fond, je m'aime.
Vous savez, les meilleurs rappeurs comme Biggie,
Tupac, ces gars-là sont morts dans leur vingtaine.
Impossible de savoir ce qu'ils auraient pu devenir.
Vous savez, les…
Le plus grand succès dans le monde du spectacle,
avant tout, c'est de survivre à la merde.
Quoi qu'il arrive,
tu dois… tu dois survivre.
Tu ne peux pas te suicider,
tu ne peux laisser personne te tuer.
-Comment allez-vous ?
-Bien. Et vous ?
Être capable de naviguer dans
ce champ de mines que vous devez traverser,
le simple fait d'être sur le plan physique,
vous savez, et puis vous y ajoutez d'autres éléments,
Tu es l'un de ces visages,
une puissance supérieure est à l'œuvre.
Il se passe d'autres trucs pas nets.
Et quand tout part en vrille,
eh bien, on se recentre, on prie.
C'est comme un diapason.
Tu le touches et il vibre,
et tu peux le prendre
et faites glisser vos doigts vers le bas
pour, vous savez, arrêter les vibrations.
Voilà à quoi ressemble la prière.
Hé, mec. Je ne veux pas avoir l'air,
tu vois, d'un gourou ou quoi que ce soit du genre.
Les gens assis là se disaient :
« Ce type est un gourou. »
Il m'est arrivé à plusieurs reprises de me
trouver en présence d'Eddie dans un contexte professionnel,
et c'est comme s'il était sorti de son corps
pour entrer dans la lumière blanche,
et il nous observe, nous les humains
, et nous aide à comprendre.
J'ai fait un film, Harlem Nights,
qu'il a réalisé, où l'on se rend compte,
Il sait ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas.
La seule façon pour toi de rentrer chez toi,
c'est de te faire tirer dessus, enfoiré !
Je jouais une scène
là où je dois mourir.
Et il a dit : « Je veux que tu meures. »
"Et puis, je veux que tu reviennes
à la vie une seconde et que tu dises…"
Connard.
«…et puis mourir.»
Je l'ai fait, et c'est toujours drôle.
Il y avait des jours où je ne travaillais pas,
et j'allais juste traîner.
Et regardez-le diriger Redd Foxx
et cette putain de Della Reese, mec.
Je te dirais bien d'aller te faire foutre,
mais tu ne trouveras probablement pas ton chemin.
Espèce d'aveugle !
Va te faire foutre, salope.
Mais diriger Richard,
un rêve devenu réalité,
Parce que vous savez à quel point
il respecte et aime Richard Pryor.
— Qui est-ce ?
— C'est le policier dont je te parlais.
Travailler avec quelqu'un que j'idolâtre…
en apparence, je reste imperturbable.
À l'intérieur, j'étais genre… Ahh !
Quand on jouait dans Harlem Nights,
Je voulais faire un film
avec certains de mes anciens héros.
Vous penchez la tête en arrière et vous dites :
« Je ne ressens aucune différence. »
Redd était drôle tout simplement, sans effort.
Tu as bonne mine.
Je ne ressens aucune différence.
J'adore Redd.
Il était aussi un exemple à ne pas suivre,
car nous avons la drogue,
Ces conneries qui se passent,
sniffer de la coke et tout ça.
Puis son devoir était complètement gâché.
Parce que quand Redd a été viré,
j'ai dû enterrer Redd.
J'ai dû enterrer Redd. J'ai dû enterrer Rick.
J'ai apporté une pierre tombale à Buckwheat.
Le sarrasin n'avait pas de pierre tombale.
Je suis toujours en train d'enterrer… d'enterrer ces gens.
Franchement, ça m'a halluciné,
ces gens-là…
Le monde du spectacle et tout ça,
puis quand ils décèdent,
Il n'y a même pas d'argent
pour enterrer ces gens ?
Où sont leurs familles ?
Où sont ces gens ?
Il y a beaucoup de gens comme ça.
L'un des projets discrets d'Eddie
C'est… « Hé, les Noirs
n'ont jamais eu de film comme ça. »
Il n'y avait jamais eu
de comédie romantique noire auparavant.
L'amour aurait dû te ramener
à la maison hier soir.
« Nous devons le faire
pour que d'autres puissent le faire. »
« Et si je peux utiliser mon influence
pour ouvrir cette porte, c'est une bonne chose. »
Ne pensez-vous pas qu'il est temps
de parler de promotion ?
Parce que nous avons montré la vie des Noirs d'une manière
qui n'avait jamais été vue à l'écran auparavant,
Il y a eu des réactions vraiment extrêmes.
Voici un extrait du Los Angeles Times.
Cette critique dit…
Il est dit : « L'aspect le plus intrigant
de Boomerang s'avère être… »
« Non pas son histoire, mais sa composition raciale. »
Il est dit : « Cela demande des efforts considérables
pour créer un monde inversé. »
« dont les Blancs sont invisibles. »
Ah oui, ce chat
et le LA Times étaient complètement défoncés.
Parce qu'il y avait… il n'y avait pas…
enfin, il y a des Blancs dans le film,
mais il n'y avait pas de
plomb blanc dedans, vous savez.
Et tu prends une photo
comme dans Boyz n the Hood,
Personne n'a trouvé ça anormal
parce que c'était un film
qui traitait d'un truc violent.
Mais c'était une chose courante, et c'était du business :
« Où sont les Blancs ? »
« Qui dirige ce bureau ? »
Vous savez, ce genre de choses.
C'est le genre de chose où les gens disent
qu'ils n'ont pas l'habitude de voir des artistes noirs
dans ces rôles, alors… ça leur paraît étrange.
Mais je voyais…
Eh bien, tu ferais mieux de t'y faire
parce que je ne vais nulle part.
Ouais.
Je ne vais nulle part.
Hollywood à l'époque, et encore aujourd'hui,
Il y a beaucoup de forces négatives.
Les acteurs noirs du cinéma ont toujours dû surmonter
tous ces obstacles.
mais ces obstacles étaient la norme.
Salut, je suis Eddie Murphy.
De temps en temps,
quelqu'un le voit et s'exclame : « Waouh ! »
« Eddie disait n'importe quoi
aux Oscars à l'époque ? »
Je l'ai même dit juste avant, j'ai dit,
« Je n'aurai probablement jamais d'Oscar
pour avoir dit ça. »
Et je ne gagnerai probablement jamais d'Oscar
pour avoir dit ça.
Mais bon, tant pis, il faut que je le dise.
Et j'y suis allé… j'y suis allé et je l'ai fait.
Je veux juste que vous sachiez
que je vais remettre ce prix.
mais les Noirs ne se laisseront pas prendre
à la traîne par la société,
et nous ne serons plus à la traîne,
et je veux que vous nous reconnaissiez.
Il a dit : « Très bien, c'est fait. »
J'ai demandé : « Quand dois-je être là ? »
Il a dit : « Vous n'avez pas besoin d'
arriver avant 9 ou 10 heures. »
« Parce que c'est le dernier prix
de la soirée, alors… »
Le lendemain,
c'était comme si je n'avais rien dit.
Il n'y avait aucune photo de moi
aux Oscars.
Je n'ai fait l'objet d'aucun article. Il
n'a pas été fait mention de mes propos.
C'était comme si je n'étais pas aux Oscars.
Et je n'ai pas reçu d'Oscar.
Je n'ai pas d'Oscar,
et pourtant j'ai tout fait.
J'ai tout joué
et tout fait.
Et je n'ai pas d'Oscar.
Mais je ne pense pas que ce soit à cause de ça.
Je pense que je suis dans une période de transition
en tant qu'humoriste.
J'ai l'impression qu'il y a
d'autres choses que je veux faire,
et je ne veux pas refaire
ce que j'ai déjà fait.
et je veux faire
différents types de films,
et explorer où j'en suis
dans cette partie de ma vie
parce qu'il m'est arrivé tellement de choses
ces deux dernières années,
entre le mariage, les enfants
et la vie personnelle.
Ouais.
Encore.
J'ai besoin de mon bébé,
j'ai besoin de mon bébé…
Mes enfants sont au centre de tout.
Avant d'avoir des enfants, il n'y a que toi.
Et puis, une fois qu'on a des enfants,
tout tourne autour d'eux.
Il m'arrivait de rester éveillé deux jours d'affilée
avant d'aller me coucher.
Quand j'ai rencontré Paige,
j'ai eu plus de temps libre.
Maintenant, on regarde deux épisodes de Seinfeld,
et juste après, on va se coucher.
Paige et moi sommes ensemble depuis 14 ans.
Pas de chiens ?
Nous avions des chiens.
-Et maintenant nous avons des chats.
-Maintenant nous avons des chats.
Nous n'aurions jamais pensé
avoir des chats.
Jamais, jamais, jamais je n'aurais pensé ça, même
en un million d'années.
Le chat s'en fout.
Il restera juste assis là.
J'ai… j'ai plus de points communs
avec le chat qu'avec le chien.
Parfois, on entre dans une pièce et le chat
est simplement assis là, à regarder le mur.
Je me dis : « Je fais des trucs comme ça. »
Hé, c'est… c'est ce que je fais.
Ouah.
Maillots de bain des années 80.
Tout est années 80.
Quelqu'un m'a posé une question une fois,
vous savez, sur les films.
Vous savez, à propos de mon héritage.
De la vraie nourriture.
— Bien. Et toi ?
— Bien, papa.
J'ai dit : « Mon héritage ?
Mon héritage, ce sont mes enfants. »
« Ce n'est pas ce que j'ai fait au travail. »
J'ai vraiment ce sentiment.
«Si vous pouviez ressentir
toute la saveur de l'amour dans chaque bouchée.»
-On peut goûter l'amour.
-Voyons ce que vous…
-Je parie que personne ne tombera malade ce soir.
Personne ne tombe jamais malade.
Cette fois… Cette fois-ci.
Je parie que personne ne tombera malade cette fois-ci.
J'ai entendu quelqu'un le dire dans une chanson…
-Je crois avoir entendu dire--
-…et c'était un type plutôt branché.
Je dis ça parce que je l'ai entendu sur leur Instagram.
Si vous faites passer vos enfants en premier…
Tu ne prendras jamais une mauvaise décision.
…il en jouait avec les dents
alors qu’il était en feu.
Une guitare enflammée sur son visage.
Salut Joe
Vingt-sept.
Disparue à 27 ans.
Et le monde continue de bourdonner.
Regardez comment il fait.
Ça crée un effet de rétroaction. Écoutez.
C'est dingue.
C'est du feedback. Il utilisait le feedback
comme une note sur une guitare.
Ouais, c'est dingue.
Allez, mec.
J'étais vraiment fier de
ce que mon frère avait accompli.
Je me souviens du bon vieux temps,
avant que tout cela n'arrive.
Pour aller de l'appartement
à la maison à Long Island
à avoir, vous savez, ce frère
qui est devenu une star.
Mais comme il était si doué
et que j'étais si fier de lui, j'étais genre…
Si vous n'avez pas ri, c'est que j'étais très émue.
Je te défoncerais probablement
si tu ne riais pas.
C'est comme ça… C'est comme ça que j'ai ressenti.
Il n'y a personne comme Charlie.
Personne n'était plus drôle là-bas.
Et certains de mes plus grands fous rires
de ma vie sont avec Charlie.
Ouais.
Mon frère me manque.
J'ai une phobie de la mort,
et du décès des gens.
Je vais juste le toucher une seconde...
De temps en temps, un souvenir va surgir.
Et je le touche.
Et puis je le sentirai…
cette chose qui remonte à la surface.
Et puis je dirai : « Oh, d'accord. »
Donc il y a beaucoup de...
Je ne fais que raviver de petits souvenirs.
Je ne vais pas m'y complaire.
Je ne crois pas que cela s'arrête un jour.
Je ne crois pas que
la mort soit comme ça…
Genre, tu meurs et puis
tu reviens d'entre les morts.
Je ne crois pas qu'on meure jamais.
Je crois que, vous savez, ça continue tout simplement.
Et tout le monde l'est.
Quelle que soit la… la force qui est,
vous savez, au centre de tout,
Tout le monde est comme ça, vous savez.
Donc ce corps physique mourra,
mais au fond, vous savez,
ce qui… est au cœur de vous
, de lui, d’elle et de tous,
Ça n'en finit plus,
ça ne s'arrête jamais.
Vous savez, la plupart des gens considèrent que le monde
est ici-bas,
et cela se passe réellement à l'intérieur.
Leur as-tu dit que
tu te présentais à la mairie ?
La première chose que je changerais
si j'étais maire,
Certaines personnes se trouveraient à certains endroits.
Ce serait votre première loi ?
« Et maintenant, certaines personnes
se trouveraient à certains endroits. »
J'ai rencontré Val lorsque nous nous sommes retrouvés
bloqués par la neige chez Rick.
Rick avait un tas d'artistes
qu'il formait,
et Val était l'une des choristes.
Et puis elle est tout simplement
devenue une partie du cercle.
La plupart des personnes qui ont intégré
le cercle au fil des ans sont des personnages hauts en couleur.
Et Val est un personnage.
Je suis attirée par les personnes qui ont du caractère.
Mais Val est en quelque sorte
le dernier des personnages.
Au fil des années, les personnages sont
soit décédés, soit ont été bannis.
Banni du cercle.
Hé, regarde « Party all the Time ».
C'est jusqu'à 123.
Quoi?
-123 millions ?
-C'est dingue.
"Feu rouge".
Ça va faire 80 millions le mois prochain.
Voici ton karma.
Avec un toc, toc, toc
À ta porte, oh
Feu rouge, arrêtez-vous à droite…
Sur le plateau, il disait un truc du genre : « Tu as YouTube ? »
Je lui réponds : « Oui, j'ai YouTube. »
Il me dit : « J'adore YouTube. »
Il répond : « J'ai vu
toutes les vidéos sur YouTube. »
Chaque fois que j'arrivais sur le plateau,
il passait de la musique à fond.
et l'ambiance est super, et tout le monde est
vraiment très enthousiaste.
Bienvenue dans Ridiculousness.
Trois, deux, un !
Ridicule,
une émission que je regarde tout le temps avec un plaisir coupable.
Je pense que c'est en fait
la meilleure émission de télévision.
Vous savez à quoi me fait penser cette émission ?
C'est comme… vous connaissez
le réalisateur, Jodorowsky ?
Ses films, c'est comme une succession d'images choquantes,
les unes après les autres.
Ça ferait un peu : « Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ? »
Tu n'as même pas le temps de partir…
Il passe déjà à autre chose.
Ridiculousness, c'est un peu comme une version télévisée pour enfants
d'un film de Jodorowsky.
J'adore ça. J'adore le voir passer son temps
à regarder Ridiculousness.
C'est putain de drôle.
C'est tellement drôle.
Il a une cervelle de passoire.
Enfin, c'est bien le mot ? Passoire ?
— Genre, ça absorbe tout ?
— Ouais, une éponge.
Éponge. Il a un cerveau d'éponge.
C'est comme ça que je décrirais Eddie.
Il a une mémoire d'éponge.
Je ne suis pas humoriste.
Genre, je suis…
Tu sais, je suis drôle, et je peux faire ça.
Mais je ne vois pas ça
comme ça… je ne me dis pas : « Je suis un humoriste. »
Par exemple, je ne dis pas :
« Je suis acteur » ou « Je suis musicien ».
Je suis un artiste capable de s'exprimer
de multiples façons.
C'est la sensibilité qui compte,
pas le talent.
L'artiste le plus sensible
sera celui qui sera le plus en phase avec l'artiste.
Je ne veux pas trop faire d'artiste.
Je pourrais devenir vraiment artistique si vous me laissiez faire.
Je ne force rien.
Je ne rame pas.
Ce n'est pas une barque. C'est un voilier.
Je ne suis pas… « Je dois aller là-bas. »
Je suis genre…
Je suis sur un voilier, et ceci…
Laissez-moi profiter de cette brise et aller par là.
Je n'essaie pas d'être ni d'atteindre.
Je le suis, tout simplement.
Intéressant.
Si vous pouviez être
dans ce secteur pendant 40 ans,
Tu vas créer quelque chose
qui ne fonctionnera pas.
C'est à ce moment-là que tu sais que tu t'es
vraiment éloigné du stand-up.
Tu as des crocs,
et tu mords Angela Bassett.
Je me dis : « Bon, là,
je crois qu'on s'est un peu égarés. »
Parce que…
Spade en Amérique avec David Spade.
David Spade a fait un sketch dans
l'émission Saturday Night Live, au pupitre des nouvelles.
Je venais de voir…
Le film Vampire à Brooklyn venait de sortir.
Regardez, les enfants.
C'est une étoile filante. Faites un vœu.
Oui. C'est exact.
Le public présent a fait « woo »
et l'a hué pour avoir dit ça, n'est-ce pas ?
Du coup, j'étais blessée,
mes sentiments étaient blessés.
C'était un peu comme : « Yo, je viens du même... »
C'était comme si votre université
vous tirait dessus.
Au niveau de ma carrière, ce n'est pas mon humour…
Il m'a traité d'étoile filante.
Genre, s'il y avait
une blague comme ça en ce moment,
et il s'agissait d'un
autre membre de la troupe du SNL,
Et comme ça parlait de leur carrière complètement foirée
, ça se faisait systématiquement descendre en flammes.
Les producteurs regardaient ça et disaient :
« Tu ne vas pas raconter cette blague. »
Donc… la blague avait suivi tous
les canaux qu’une blague doit franchir.
Et puis il est passé à l'antenne en disant,
vous savez, « Attrapez une étoile filante ».
Je n'étais donc pas du genre à dire : « Qu'on aille se faire foutre, David Spade ! »
Je me suis dit : « Oh, putain de SNL, putain de vous tous.
Comment allez-vous faire ce truc ? »
"Vous autres... C'est ce que vous pensez de moi ?
Oh, espèce de sale enfoiré..." J'étais comme ça.
Et c'est pourquoi je n'y suis pas retourné pendant des années.
Dans le monde du spectacle,
on reçoit les plus grands compliments.
et le plus grand venin,
et ce sont deux mensonges.
Ce sont deux mensonges.
Et du coup, vous vous retrouvez
un peu sans rien, vous savez.
Il ne vous reste plus qu'à vous dire :
« Eh bien, je pense avoir fait de mon mieux. »
Et ça devrait être tout.
N'est-ce pas ? Quoi ? Ça devrait être ça.
En toute conscience, j'y vais, je veux faire
quelque chose qui leur montre que…
que je ne ressemble à personne dans cette ville,
et je veux faire quelque chose que personne d'autre…
que seul moi serai capable de faire.
Le Professeur Foldingue montre
à peu près tout.
C'est là-haut,
tous ces personnages différents, et…
Le film est drôle,
mais il a aussi un côté touchant.
Tous les éléments sont là.
Je voudrais me porter volontaire
pour abréger les souffrances de cette vieille bête.
Cletus ! N'ose même pas dire
une chose pareille sur maman.
Non, attends.
Tu n'as pas besoin de me protéger de Cletus.
Allez, Cletus. Allez.
Ce que fait Eddie,
tous ces autres personnages,
Il les entend dans sa tête.
Il maîtrise également parfaitement le timing.
Je veux dire, parce qu'ils ont tous
des rythmes vocaux et des volumes différents.
C'est un petit Hercule.
Montre-moi encore tes muscles.
Oh, Hercule ! Hercule !
On ne distribue pas d'Oscars.
On ne va pas… Attendez, bon sang !
On ne va pas distribuer d’Oscars.
Il… Tous les personnages
auraient dû être nominés.
Ces personnages
commencent leur journée sur la chaise de maquillage.
Il n'y a pas eu de préparation.
Quand Rick était maquillé,
genre à mi-chemin,
Il commençait tout simplement à me poser des questions.
Il engageait simplement
la conversation avec moi, en me demandant,
« Combien d'enfants avez-vous ?
Où avez-vous grandi ? »
Et j'essaie différentes voix
pour voir quelles voix en ressortent.
Pendant qu'il le fait,
vous commencez à comprendre
Ce qui ressort le mieux de ce maquillage.
Et à la fin, vous aurez
la voix parfaite et tout ce qu'il faut.
Il y avait beaucoup d'obstacles à franchir.
Le studio a dit : « Écoutez, nous adorons Eddie. »
«Nous pensons qu'il est vraiment talentueux,
mais je ne sais pas s'il pourrait
jouer tous ces personnages.
« Comment définirait-il ces personnages
pour qu'ils soient différents les uns des autres ? »
Il a dû travailler dur pour obtenir ce rôle.
Eh bien, il a dû passer une audition.
J'étais alors ravie.
Il a simplement dit : « Oui, je le ferai. »
Il faut au moins quatre heures pour le maquillage.
À chaque fois, tu dois enfiler ce personnage.
Il y a une raison pour laquelle
personne d'autre ne le fait.
Aucun humoriste n'a envie de faire ce genre de trucs.
Il veut faire ce genre de trucs.
Excusez-moi, je vais utiliser les toilettes.
J'ai chaud ce soir !
Excusez-moi, madame.
Permettez-moi de le ramasser pour vous.
Ouh-ouh !
C'était la première fois que je le rencontrais.
Sur le tournage du Professeur Foldingue.
En fait, il est passé à côté de moi.
Et je ne l'ai pas reconnu
parce qu'il était déguisé en Sherman Klump.
Il marchait, puis il s'est arrêté et a dit :
« Hé, mec, t'es vraiment drôle. »
Et j'ai entendu sa voix : « Oh ! » Et puis j'ai…
« Oh mon Dieu, c'est Eddie Murphy ! »
Ce garçon est tellement gros que chaque fois qu'il se retourne,
c'est son anniversaire !
Ensuite, on enchaîne les prises.
Les premières prises le montraient dans le rôle de Sherman.
Les jours suivants, au moment où
nous tournions les scènes de Buddy Love…
Franchement, l'ambiance
dans la salle était incroyable… on pouvait la ressentir.
Ça te dérangerait d'attendre
la chute d'abord, mon frère ?
Je suis désolé, mec.
C'est juste que tu es tellement drôle !
Ils éclateraient en applaudissements.
Quand ils disaient « Coupez ! »,
ils éclataient en applaudissements.
Tout le monde le savait,
genre, mec, c'est spécial.
Regardez les gencives et les dents de Reggie.
On dirait que sa mère
a eu une liaison avec M. Ed.
Personne ne savait que j'allais
devenir une légende de la comédie.
Tout le monde savait qu'il était une légende de la comédie.
Mais c'était vraiment exceptionnel.
Il est très facile de travailler avec lui…
Oh zut !
…si vous êtes alerte et préparé.
Si vous arrivez là-bas
et que vous tâtonnez,
C'est alors qu'il se rend à la caravane.
Va au bureau et passe quelques coups de fil.
Appelle Arnold et Sly.
et Van Damme, et Jackie Chan,
et dites-leur que le lanceur de javelots leur a dit bonjour.
Bowfinger, il joue plusieurs rôles,
et il n'y a pas de latex sur son visage.
Il n'y a pas de déguisement derrière lequel se cacher.
Il découvre l'essence
de l'autre personnage,
et il en joue.
Seriez-vous prêt(e) à montrer
vos fesses nues dans un film ?
Oui, je suppose. Oui.
Steve Martin, lorsqu'il est venu
me parler de Bowfinger,
Nous étions à San Francisco.
Il a dit : « Allons déjeuner. »
Et j'étais genre : « Oh… »
J'ai failli dire :
« Je n'ai aucune sécurité ici. Enfin, je… »
J'ai failli le dire.
Et je n'ai rien dit.
J'ai répondu : « Oh, d'accord. »
Et puis nous sommes allés à pied dans un restaurant,
Genre, à dix pâtés de maisons de l'hôtel.
Vous savez, et les gens disaient : « Hé. »
Tu sais, de temps en temps, on dit :
« Salut Eddie, salut Steve. » Et c'est tout.
C'était un peu comme dire :
« Hé, tu n'as pas besoin de gardes du corps. »
Tu pourrais tout simplement marcher, et,
tu sais, personne ne te poursuivra.
et te mettre en pièces ou rien de tout ça.
Chaque fois que vous voyez quelqu'un
se faire poursuivre dans la rue, c'est normal.
et les cris et tout ça,
c'est presque, presque toujours
Un jeune d'une vingtaine d'années,
un adolescent ou un enfant hurle.
Quand vous obtenez...
Les fans de 30 ans sont très rarement là.
Poursuivre n'importe qui dans la rue
en hurlant et faire toutes ces conneries.
Mais vous, à la trentaine, vous pensez :
« Ils vont encore me courir après. »
Non, ils ne vous poursuivent pas maintenant.
Maintenant, ce sont des mamans,
et elles ne vous courent plus après.
Quand il est revenu
et faisait
des films pour toute la famille,
C'était aussi un signe que nous pouvions grandir.
Il est vraiment, vraiment, vraiment, vraiment doué
pour savoir comment créer des liens
à un tout nouveau public
tous les dix ans.
Le fait qu'il soit père
fait partie des éléments qui ont changé sa…
choix du matériau.
Il est passé de gars de Raw à homme de main.
pour le gars de la famille,
mais ça… la magie opère toujours.
Vous savez ce que
tout le monde aime aussi ? Le parfait.
Avez-vous déjà rencontré quelqu'un à qui
vous dites : « Hé, allons prendre un parfait » ?
Ils disent : « Hors de question, je n'aime pas
les parfaits » ? Les parfaits sont délicieux.
Non!
Eddie Murphy, Donkey…
C'est l'une des plus grandes
performances de tous les temps.
Genre, quand il dit : « Je fais des gaufres. »
Franchement, tout ça est hilarant.
Désolé, le poste d'
animal parlant et agaçant est déjà pris !
Allons-y, Shrek !
Shrek ?
C'est amusant de jouer dans un bon film.
Parce que personne ne se lance jamais
dans la réalisation d'un mauvais film.
Donc, quand vous en faites une,
et que ça marche et que c'est bien,
Il n'y a rien de plus gratifiant.
D'accord, vous n'avez à vous inquiéter
de rien.
Votre identité est totalement protégée.
Je souhaite simplement vous poser une question.
Qui t'a donné la cocaïne ?
Shrek.
Shrek !
J'aurais un mal de tête terrible
après toutes ces séances de Shrek.
Tout ce cri et cette énergie à 100.
Toutes ces conneries, faire ça, c'était épuisant.
Ouais, je n'ai jamais envie de travailler
parce que je préfère ne pas…
Je préférerais rester chez moi à ne rien faire.
Hé, il commence à faire froid ici.
Je ferme ce toit.
Quand j'ai construit cette maison,
j'en avais marre de louer des maisons.
Je viendrais tourner des films
et vous, vous devriez louer une maison.
J'ai commencé à avoir besoin de logements plus grands,
et les loyers de ces maisons étaient exorbitants.
Alors je me suis dit, je devrais
tout simplement construire une maison là-bas.
C'est une maison idéale pour être hantée.
Dans 100 ans,
les gens diront : « Je l'ai entendu ici. »
Je vais traîner avec
ce connard comme…
« Je l'ai entendu. Je l'ai entendu
rire à l'étage. »
Quand j'ai divorcé pour la première fois,
et que je me retrouvais ici toute seule,
Et c'était comme, vous savez,
ces hauts plafonds, et j'étais tout triste,
Et je me suis dit :
« On dirait la maison de Dracula. »
Je me suis dit : « Je… je suis… je suis Dracula. »
C'était une drôle de petite période de trois ans.
Après mon divorce,
tu ne sais plus quoi faire.
J'avais probablement 45 ans… Quarante-
Et tu te dis : « OK », et tu ajoutes :
« Je vais retourner en boîte. »
Et vous réunissez toute l'ancienne équipe,
les vieux de la vieille.
Et nous étions tous d'âge mûr.
et nous avons essayé de sortir en boîte
comme avant.
J'étais dans une boîte de nuit à Las Vegas.
J'ai traversé la foule,
et une fille m'a touché les fesses.
Alors je me suis retourné,
Et c'était
une jeune fille, genre 21 ou 22 ans.
Et j'ai dit : « Hé. »
"Hé, jeune fille… Regarde… Hé, jeune fille."
J'y suis allé.
Elle était plus jeune que mes filles.
C'était un peu comme si elle lui disait : « Hé, arrête de faire la maligne ! »
J'ai dit : « Bon, il est peut-être temps
d'arrêter d'aller en boîte. »
«Hé, ça n'arrivera pas.
Lequel d'entre vous a fait ça ?»
Je n'aurais jamais imaginé,
au grand jamais, que je vivrais en Californie.
Parce que j'étais… je suis tellement
un gars de la Côte Est. J'étais tellement Côte Est.
Mais j'adore cet endroit.
J'ai peut-être l'air d'une Californienne.
Vous savez, tous ces discours
sur le plan spirituel.
«Le plan spirituel est intérieur.»
J'ai dit : « On ne peut pas dire des conneries pareilles
dans les rues de New York. »
« Ils disent que le plan spirituel est interne… »
"Tu ferais mieux de dégager de ma vue
avec tes conneries."
Il avait ce parfum artificiel
qu'on retrouve au Bellagio.
J'ai dit : « C'est trop beau pour être vrai. »
Les humoristes travaillent à partir de
moments où les choses ne sont pas parfaites.
Chez moi, je l'appelle le Manoir Noir
parce que c'est tout simplement… terrible.
J'ai un robinet dans la salle de bain.
Je l'ai juste laissé couler...
Ça gicle. Je le laisse comme ça.
Parce que ça me fait rire. Je vois
les gens sortir des toilettes,
"Putain, c'est quoi Foxx--"
Et la salle de jeux…
Sa salle de jeux était sens dessus dessous.
Je sais qu'il ne sait pas non plus de quoi je parle
, car tous les jeux fonctionnent.
Tous vos jeux ne sont pas compatibles
avec votre salle de jeux.
Il faudrait vraiment que Ms. Pac-Man ait un grain
pour que tu sois drôle.
Quand on tournait Dreamgirls,
j'arrivais en pleine forme.
Je crois que parfois je m'emballe un peu trop.
Hé, mec. C'est qui ce type ?
Je voulais simplement acquérir ces connaissances.
Et quand on regarde Dreamgirls,
c'est une performance impeccable.
Et vous pouviez voir une partie des…
La douleur, vous savez…
d’où qu’elle vienne.
Je tournais le film
juste après mon divorce.
Je traversais donc
une période émotionnellement difficile.
À l'écran,
je pense que beaucoup de choses étaient réelles.
Et c'était… c'était, genre, juste là.
Alors j'étais…
j'ai vraiment ressenti une douleur intense.
Certains de ces éléments transparaissent dans le film.
Eddie Murphy remporte
son premier Golden Globe.
pour le meilleur acteur dans un second rôle,
après quatre nominations précédentes.
Je veux dire, je pensais qu'on
avait là vu le vrai Eddie Murphy.
— Moi, la vraie ?
— Oui, tu sais jouer la comédie, tu sais chanter.
Tu y arrives, mon ami.
C'était un film amusant.
J'ai pu faire plein de choses différentes.
Mais ce n'était pas moi.
— Ce n'est pas moi, vraiment.
— Pas toi, vraiment ?
Je n'ai jamais été moi-même
à l'écran.
Mais enfin, qui êtes-vous vraiment,
pour l'amour de Dieu ?
Euh…
Il est venu me voir et il a dit…
« Euh, j'ai écrit ce scénario complètement dingue. »
"Ça s'appelle Norbit."
Et il allait interpréter plusieurs personnages.
Il était le rôle principal masculin.
Il était le rôle principal féminin.
Bon sang, Norbit !
Combien de fois dois-je te le dire ?
Quand tu conduis ma voiture,
ne règle pas mon siège !
Je n'ai pas touché à votre siège.
Comme il s'agit de comédie et de maquillage,
les gens ne s'intéressent pas à l'aspect technique.
de tout le travail que cela implique réellement.
Mais ils rient, et c'est ce que
nous essayons de leur faire faire.
Il est sorti pile au moment où
vous faisiez campagne pour votre Oscar.
Ça a tout simplement, vous savez, pollué l'eau.
Et l'Oscar est attribué à…
Ne pas gagner l'Oscar ou ne rien gagner
du tout, ce n'est pas ça qui me perturbe le plus.
Ce qui me perturbe le plus, c'est que
je m'habille et que je viens à la chose
Parce que d'habitude, je
n'assiste pas aux remises de prix.
C'est… À chaque fois que je perds, je suis genre,
« Ces enfoirés
m'ont fait tout perdre. »
« J'aurais pu perdre à domicile.
Je suis à fond dans mon putain de smoking. »
« Quel… gaspillage de temps. »
Je ne dis jamais : « Oh, je n'ai pas gagné. »
Je me dis : « Hé… faites-moi
venir ici pour rien. »
C'est toujours merveilleux de gagner des choses.
Mais si je ne gagne pas, je m'en fous.
Je rentre toujours à la maison et...
je suis toujours Eddie le matin.
J'avais arrêté de faire des films en 2011.
Je me suis dit : « Laissez-moi
faire une pause avec les films. »
Je faisais des films de merde.
Je veux mon goo-gaa !
Je veux dire, c'était genre, c'est pas marrant du tout.
Ils me donnent des Razzies.
Je crois que ces enfoirés m'ont filé
un Razzie du pire acteur de tous les temps ou un truc du genre.
Je me suis dit : « Hé, il est peut-être temps…
Il est peut-être temps de faire une pause. »
J'ai réalisé que c'était comme : « Hé… »
« Les gens ne se rendent pas compte
que j'ai fait une pause. »
Alors je me suis dit : « Laissez-moi me lever de ce canapé
pour leur rappeler que je suis drôle. »
et que je ne suis pas tombé.
Je suis volontairement sur le canapé.
Et puis je me suis dit : « Hé, vous savez quoi ?
Merde. SNL fait partie de mon histoire. »
« J'ai besoin de renouer avec cette émission
, car c'est de là que je viens. »
Ce petit différend que j'ai eu avec SNL
remonte à 35 ans.
Je n'ai aucun problème avec David Spade.
Je n'ai aucune tension
ni rien de ce genre avec personne.
Et c'était du genre : « Hé, laissez-moi aller au SNL
et arranger tout ça. »
Et je l'ai fait.
Voici Eddie Murphy.
À vous aussi.
C'était surréaliste car j'avais assisté
à cette réunion tellement de fois.
Je participe à cette réunion.
Je rencontre tout le monde.
Je pensais, vous savez,
« Waouh, ce bureau paraît plus petit. »
Il savait, en revenant à SNL,
ce que cela signifiait pour le monde.
Il sait tout simplement ce qu'il représente pour nous tous.
Au départ, nous parlions de monologue.
Et je pense que Lorne voulait qu'il fasse
quelque chose d'un peu plus personnel,
Parce que les gens voulaient simplement
l'entendre parler.
Je pense qu'il était un peu, non pas inquiet,
mais prudent à l'idée de faire un monologue.
Au fait, je viens d'avoir un bébé.
J'ai un nouveau-né, un petit garçon.
J'ai maintenant dix enfants.
Je ne veux pas dire ça…
Onze, si on compte Kevin Hart.
C'est quoi ce bordel ?
Je plaisante. J'adore Kev.
J'adore Kev. J'adore vraiment Kev.
J'adore. C'était comique. C'est génial.
C'est… c'est un super sketch. Une excellente blague.
Je me souviens de Lorne qui m'appelait : « Descends. »
Je pensais qu'il
allait me dire qu'Eddie avait...
Eddie avait annulé sa participation,
et ils voulaient que je prenne la relève.
-Salut mec.
-C'est Chris Rock, mesdames et messieurs.
— Hé, allez !
— Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu croyais que j'allais rater ce spectacle ?
Allez, quoi ! Mes filles adorent Lizzo.
C'est même écrit à la main.
Qu'en dis-tu, Alice ?
Je ne savais pas que tu connaissais quelqu'un
qui savait écrire.
Vous voyez, une femme blanche ?
Il imitait Jackie Gleason, mec.
Il imitait Archie Bunker ou un truc du genre.
Et crois-moi, c'est largement suffisant,
espèce de gros babouin.
Tu as entendu ça, Alice ?
Vous vous souvenez quand « babouin » était une blague ?
Rich Little va arriver
et il va… faire quelque chose.
et dit : « Tu es un babouin, n'est-ce pas ? »
Il va le traiter de babouin.
Quoi de neuf ? Comment ça va ?
J'ai été envahi par une immense vague de nostalgie.
Ce sentiment de « bons vieux temps ».
De temps en temps, vous vous asseyez
avec vos amis ou vos proches,
vous vous remémoriez quelque chose
et vous parleriez,
et puis on ressent cette petite sensation,
ce… oh… ce bien-être…
« C’était le bon vieux temps »,
une sorte de vague de nostalgie.
J'ai eu ça pendant une semaine entière.
Parce que le spectacle est réalisé
exactement de la même manière qu'il l'a toujours été.
Je n'y étais pas retourné depuis 36 ans.
Donc c'était littéralement, vous savez,
quelqu'un qui dit : « D'accord,
tu vas retourner en terminale,
Voici votre programme pour cette journée.
"Tu as… tu as cours de gym à huit heures."
"Voici ton ancien casier."
« C'est mon ancien casier.
La combinaison est toujours la même. »
15, 26, 34.
C'était mon casier au lycée.
Eddie ne semble pas vieillir du tout.
Il semblerait qu'il
ait quitté l'émission il y a cinq ans.
ou il y a dix ans, ou quelque chose comme ça.
Le départ ne semblait pas long,
tout simplement parce qu'il s'est replongé
dedans à corps perdu.
Et il a simplement enlevé ses chaussures
et a respecté la maison, si vous voulez.
C'est le genre de chose que je faisais, et je me suis lancé.
« Vous pensez que je l'ai volé parce que je suis noir »
est-il également abordé ?
— Un peu.
— Ça ne me dérange même pas. Regarde la caméra…
«Vous croyez que je l'ai volé parce que je suis noir ?»
— Puis, face caméra. Exactement.
— Oui.
Un, deux, trois, quatre.
Oh, ting une dame
Oh, ting une dame, oh, ting une dame
Oh-oh-oh, oh-oh-oh
Oh-oh-oh, oh…
Otay !
Et il a fait des promos. Genre…
Eddie Murphy a fait les promos mardi.
Il traverse ça comme si de rien n'était.
Salut, je suis Eddie Murphy.
Et je présente
ce soir l'émission Saturday Night Live avec Lizzo comme invitée musicale.
-Fort.
-Puis-je en faire un qui ne soit pas aussi fou ?
-Ce soir !
-Ce soir.
Et Lizzo le faisait rire.
Et puis j'ai entendu son nouveau rire.
Et c'était un rire vraiment franc.
Il doit être suffisamment détendu
pour prendre du plaisir.
Hercule.
Mais j'ai remarqué ça à ce moment-là,
je me suis dit : « Oh wow. »
Genre, il a rangé ce rire
et il en a un nouveau.
Il a dit un truc du genre : « Ouais, mon rire
était en train de devenir un artifice. »
« Et je ne voulais pas qu'on
me mette dans une case. »
C'est
quelqu'un de très, vous savez, très équilibré.
Donc, chaque fois que quelque chose
éclipse cela,
Il va changer de cap, semble-t-il.
Ce livre s'appelle,
Cul contre argent.
Ils veulent tous savoir. Qui êtes-vous ?
Enlève-le ! Enlève-le !
Enlevez-le !
Salut, je suis Buckwheat. Tu te souviens de moi ?
Voir Eddie Murphy au Studio 8H,
C'est comme si je ne pouvais pas l'expliquer.
C'est comme être en safari
et voir un lion dans son habitat naturel.
Merci beaucoup.
Waouh, c'est génial d'être de retour ici
pour animer Saturday Night Live pour Noël.
Yo, Ed Murph.
Oh, Tracy Morgan.
-Bienvenue à la maison, mon frère.
-Ouais, mec. Ouais. Quoi de neuf, mec ?
C'est en fait Lorne qui a eu l'idée
de faire venir Chappelle et Chris et…
Tracy, et vivre ce genre de moment.
Et j'ai trouvé ça vraiment génial.
Quand on commence à répéter le monologue,
quand je regarde au loin,
Je vois Dave Chappelle, Eddie Murphy,
Chris Rock, puis Kenan.
Tous les quatre, les quatre cavaliers,
C'était un peu comme si tout était réuni là-haut,
c'était tout simplement emblématique à voir.
Même en étant dans le sketch,
c'était comme si...
«Je n'arrive pas à y croire…»
Du genre : « Je n'arrive pas à croire que cela se produise. »
Si vous regardez ceci en ce moment,
vous avez sous les yeux la moitié du budget de Netflix.
Merci, Netflix.
Pas moi. J'ai fait
fortune sur les routes.
-Vous voulez dire une tournée ?
-Non, j'ai été percuté par un camion.
Il y a eu un moment,
genre, pendant la répétition,
Dans ma loge,
il y avait Chappelle et Chris Rock.
Ils appelaient leurs mères pour leur annoncer
qu'ils allaient participer à l'émission d'Eddie Murphy.
Genre, dans ma loge,
à les regarder s'extasier.
Vous voyez ça ? C'est pour ça que j'adore
revenir à Saturday Night Live.
Vivre des moments comme celui-ci.
À quand remonte la dernière fois que
nous étions tous réunis ?
Jeudi dernier, chez Sinbad.
Alors, qu'est-ce qui est le plus drôle :
Sinbad, Arsenio ou ma maison ?
Votre maison semble être l'
endroit le plus plausible pour que cela se produise.
Votre maison est l'endroit le plus plausible.
Il y a quelque chose d'étrange
dans le mot « Sinbad ».
À quand remonte la dernière fois
que nous étions tous réunis comme ça ?
Jeudi dernier, chez Arsenio.
Vous savez, je ne suis jamais allé
chez Arsenio jusqu'à ce jour.
-Quel genre d'ami es-tu ?
-Non, quel genre d'ami est-il ?
— Quel genre d’ami est-il ?
— Oh, toi…
Éteignez-le.
C'est l'une des choses les plus passionnantes que
j'aie jamais faites, je crois.
-Oui. Oui. Je suis d'accord.
-Oui, honnêtement.
Je suis d'accord.
J'ai dit à Obama que, pour enrayer la criminalité,
Il faut absolument que ce
programme gouvernemental de production fromagère soit opérationnel.
Calmez-vous, les gars. Je vous le dis,
je lui ai dit au dîner des correspondants.
— Je n'ai jamais mangé de fromage du gouvernement.
— Eddie, tu en as mangé.
— Toi, tu viens de Brooklyn.
— Mais on n'a jamais eu de fromage du gouvernement.
Oui, tu l'as fait. Je n'y crois pas.
J'ai pris une photo.
Vous aviez des Combos.
C'est fait avec du fromage du gouvernement.
Je me souviens, enfant, d'avoir mangé du fromage suisse.
Je me souviens d'avoir mangé du jambon et du fromage suisse...
Je n'ai découvert le fromage suisse
qu'à l'âge de 20 ans au moins.
J'ai pris un sandwich au jambon et au fromage suisse…
Tu leur as déjà raconté l'histoire de James Brown ?
-Lequel ?
-Celui où personne n'a un million de dollars ?
Ah oui, et il m'a dit d'enterrer mon argent.
Il m'a dit : « Enterre ton argent dans le jardin. »
Il a dit : « Si vous n'enterrez pas votre argent,
le gouvernement viendra vous le prendre. »
Il a dit : « Tu crois que
tu as un million de dollars ? »
J'ai dit : « Oui. » Il a dit…
Et sa femme est passée. Il a dit :
« Tiens, il croit avoir gagné un million de dollars. »
Et elle a fait comme ça.
Il a dit : « Aucun Noir
en Amérique ne possède un million de dollars. »
« Le seul personnage du show-business à avoir gagné
un million de dollars, c'est Sylvester Stallone. »
Puis il a dit : « Si vous avez un million,
quel que soit l'argent que vous possédez,
Vous devez aller à la banque.
« Et vous appelez la banque, vous retirez l'argent
et vous l'enterrez. »
J'ai dit : « Pourquoi l'enterrerais-je ? » Il a répondu :
« Le gouvernement va te prendre ton argent. »
J'ai dit : « Où est-ce que j'enterre l'argent ? »
Il a dit : « Procure-toi un bon terrain
et enterre l'argent là-dessous. »
J'ai dit : « Le gouvernement ne peut-il pas
vous prendre vos terres ? »
Il a dit : « Ils ne sauront rien
pour l'argent. »
« Ils ne sauront pas où est l'argent. »
Puis, des années plus tard, j'ai réalisé qu'il était sous
l'emprise de PCP (cannabis galeux) lors de cette conversation.
Le début du spectacle d'Eddie Murphy a été le plus tendu
auquel j'aie jamais participé.
Et c'était presque effrayant,
comme si ça devait absolument bien se passer.
Et nous décevrions
Eddie Murphy si c'était mauvais.
Il est 11h27 actuellement.
La meilleure chose pour laquelle prier,
au lieu de l'argent et de tout le reste…
Priez pour la paix intérieure.
Dix secondes…
Recherchez la tranquillité d'esprit.
Si vous l'obtenez, alors vous avez tout.
Mesdames et messieurs, Eddie Murphy !
C'était l'un des meilleurs SNL de tous les temps.
Et je suis allé voir Lorne Michaels
quand ce fut terminé,
Et j'ai dit : « Tu devrais démissionner tout de suite. »
« On ne peut pas faire mieux. »
J'ai dit : « Eddie. »
Il m'a regardé et a dit : « Quoi de neuf ? »
J'ai dit : « Ta vie vient de faire un tour complet. »
-Ouais, mec. J'ai tout déchiré.
-Merci, frérot.
C'est là que tout a commencé.
Pour en revenir à Saturday Night Live…
-C'était génial.
-Incroyable.
…c'était une expérience formidable.
Mon énergie créative,
tout était revenu à son niveau maximal.
C'était un peu comme dire : « Hé, je voulais travailler. »
Je pense que bien souvent, on s'attend à ce que les humoristes se contentent
de se promener en racontant des blagues.
être drôle tout le temps.
Et quand ils ne le font pas, tu es, genre,
on leur a rappelé que c'est leur métier.
Il est si discret pendant sa préparation.
Écailler, associer, smatch et gratter.
Clac, clac, claque. Crac ! Hou !
Je suis désolé(e). On peut recommencer ?
Tout à coup, il revient,
il se met en action et bang, bang, bang.
J'ai été vraiment époustouflé
par le film Dolemite.
Ça m'a rendu tellement heureux.
Genre, c'est clair, mec.
Vous pouvez le faire quand vous voulez.
Il a toujours l'air
d'un acteur principal formidable.
Mais j'ai aussi l'impression qu'il va traverser
une période à la Sean Connery.
comme feu Sean Connery,
où il va faire des choses
dans ses soixante-dix et quatre-vingts ans
Ça va être incroyable.
Je vais m'occuper de George Clinton ensuite.
Ça va être difficile.
Je suis l'inspecteur Clouseau
dans le prochain film La Panthère rose.
Attendez, quoi ?
Il y a énormément de choses,
et j'ai dû m'y perdre.
La question du siècle est :
Eddie remontera-t-il un jour sur scène ?
Remontera-t-il un jour sur scène ?
Le niveau auquel il l'a fait,
au moment où il l'a fait, a marqué les gens au fer rouge.
Et les comédiens qui étaient jeunes,
qui étaient adolescents,
ou peut-être un peu plus jeune,
quand il était vraiment canon…
Euh… c'est lui qu'ils recherchent.
C'est lui.
Si l'envie me prenait un jour,
je le referais.
Je pense que si les gens s'en font
autant, c'est parce que c'est un peu comme,
tu sais, si tu
étais fan de Jimi Hendrix,
Vous savez, Jimi Hendrix n'est pas mort,
Mais un jour, il pose simplement sa guitare
et arrête de jouer.
Et puis il part, et il commence
à faire, vous savez, des films,
Docteur Dolittle et toutes ces conneries.
Et tu dirais un truc du genre : « Hé, Jimi,
tu vas rejouer de la guitare ? »
Il a dit : « Oh oui, un jour. »
Et puis il ne l'a jamais repris.
C'est comme ça, pour que tu saches qu'il sait jouer.
« Je sais qu'il sait jouer. Pourquoi ne joue-t-il pas ? »
Surtout si vous essayez de jouer
tout le temps, si vous sortez jouer.
Il me dit : « Pourquoi tu ne viens pas jouer aussi ?
Viens faire un bœuf avec nous. »
C'est comme dire : « Je vais bien. »
Ce type est célèbre depuis bien plus longtemps
que je ne suis né, tu sais ?
Ce serait vraiment intéressant
d'entendre ce qu'il a à dire.
Ce à quoi le monde ressemble pour lui.
À quoi nous ressemblons-nous pour lui, vous savez ?
Ah, je sais ce que c'est.
Ce sont des mannequins de ventriloque.
Ouah!
Il existe une longue tradition d'humoristes
que nous trouvions drôles.
quand ils étaient jeunes.
Et puis on a découvert plus tard
qu'ils étaient beaucoup plus drôles en vieillissant.
As-tu mis cette pilule dans le chocolat ?
Voyez-vous, comment allez-vous me demander
si j'ai mis la pilule dans le chocolat ?
Quand tu sais que
j'ai mis les pilules dans le chocolat ?!
Hé, les gars, vous avez tout donné !
Vous savez, ce serait différent pour Eddie
que pour n'importe quel autre humoriste de l'histoire.
Il fait partie de ceux qui, vous savez…
deux, trois gars… un gars,
On lui avait donné un énorme sac d'or
dès le départ, vous savez ?
Putain, c'est chez toi ?
Eh bien, je suis damné.
J'ai mis la pilule dans ma putain de bouche.
Putain de chocolat.
Ouais.
Et c'est Paul Mooney, mon pote.
Nous avons Paul Mooney,
Richard Pryor et Bill Cosby.
"Ce mec a perdu la tête."
C'est ce que dirait Mooney.
« Dans le documentaire, il a sorti
trois marionnettes de nègres, mon pote. »
"Nègre, je me suis retourné
dans ma tombe, mon pote."
Je veux les mettre ici.
Pour les avoir tous les trois ensemble.
Ce sont les yeux de Richard.
Oui, il a vraiment bien joué le rôle de Richard.
-Regarde.
-Tu es en haut, dans le tiroir.
Pourquoi suis-je dans le tiroir
et eux, ils sont sortis ?
-Me voici.
-La voici.
Tu m'as eu dans le tiroir.
Et regarde, oh, qui est-ce ?
-Regarde Val.
-Oh, regarde Val.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Qui sont ces enfoirés ?
Oh, vous voyez Richard Pryor par ici ?
Ils ne savent même pas qui
sont Richard Pryor, Bill Cosby et Paul Mooney.
Oh, ils devraient.
De ce point de vue, on dirait que…
Comme quoi ? Comme qui ?
Genre, Bill Cosby… te fait des avances.
Genre, essayer de me parler ?
- Hum hum.
- Que dis-tu, Bill ?
« Ne vous fiez pas à ce que vous avez entendu. »
Je suis capable de tendresse
et de gentillesse envers toi…
Je vais vous montrer
ma glace au pudding Jell-O.
Regardez-le.
Je vais vous montrer
ma glace au pudding Jell-O.
Je connais beaucoup de gens qui ont survécu à
des trucs vraiment bizarres dans leur vie.
Mais survivre à l'image d'Eddie Murphy,
c'est un sacré exploit.
Que dis-tu à ta mère ?
quand elle te donne
un bol de pouding Jell-O ?
Je m'en fous.
Non, parce que, voyez-vous, je n'ai pas mis de pilule
dans le chocolat du peuple.
Mec, tu sais que t'as mis cette pilule
dans le chocolat, mec.
Seigneur, ayez pitié
Écoute-moi, Seigneur
Écoute-moi, Jésus
Écoutez-moi, Seigneur, eh bien
Écoute-moi, Seigneur
Seigneur, ayez pitié
Écoute-moi, Jésus
Écoute-moi, Seigneur
Écoutez-moi, Seigneur, eh bien
Oui, c'est tout ce que j'ai pour l'instant.
Je vais y travailler.
Trouvez un deuxième couplet.
Et un… pont.
Et une… section de détails.
Pour que les enfants aient
de la musique pour danser.
Ce que vous pensez?